Main Category: Materiali e lavorazioni tipici del Piemonte Category: Materiali Description: Identificazione e valorizzazione dei materiali e lavorazioni tipiche del Piemonte, aggiornate annualmente in base ai prezzi di mercato e alle normative vigenti.
Main Category: Materiali e lavorazioni tipici del Piemonte Category: Materiali Description: Fornitura e lavorazione di materiali tipici del Piemonte, tra cui calce, gesso e scagliola, in diverse forme e confezioni.
Main Category: Materiali e lavorazioni tipici del Piemonte Category: Materiali Description: Fornitura di sabbie, ghiaie, cocciopesto e polveri di marmo tipiche del Piemonte per l'uso in malte.
Main Category: Materiali e lavorazioni tipici del Piemonte Category: Materiali Description: Fornitura e posa in opera di pietre e marmi tipici del Piemonte, tra cui pietrisco, ciottoli, beola, diorite, granito, serizzo, sienite, pietra di Luserna, pietra di Perosa, pietra di San Basilio, quarzite, marmo nero, marmo verde, marmo Palissandro, e pietra di Vico, lavorati in lastre, cubetti, smolleri, binderi, liste per rivestimenti, opus incertum, cordoli, piode da tetto e blocchi da scogliera.
Main Category: Materiali e lavorazioni tipici del Piemonte Category: Materiali Description: Fornitura e posa in opera di coppi e mattoni pieni tipici del Piemonte, inclusi varianti di colore e finitura.
Main Category: Materiali e lavorazioni tipici del Piemonte Category: Materiali Description: Fornitura di pigmenti naturali tipici del Piemonte, tra cui blu oltremare, nero, rosso inglese, terra d'ombra bruciata, terra d'ombra naturale, terra gialla e terra verde.
Main Category: Materiali e lavorazioni tipici del Piemonte Category: Materiali Description: Posatura di cubetti in rovere, larice o acacia e installazione di scandole in larice per coperture.
Main Category: Materiali e lavorazioni tipici del Piemonte Category: Materiali Description: Fornitura e posa in opera di guide curve e cordoni retti o curvi in Diorite Piemonte Chiara, lavorati a spigoli vivi, fiammati o a punta fine, con specifiche dimensioni e finiture.
Main Category: Materiali e lavorazioni tipici del Piemonte Category: Materiali Description: Fornitura e posa di murature e rivestimenti in pietra tipica del Piemonte, come pietra di Luserna e pietra di Langa, con diverse lavorazioni e spessori.
Main Category: Materiali e lavorazioni tipici del Piemonte Category: Materiali Description: Fornitura e posa di manti di copertura in coppi, lose o piode, con varianti in beola Grigia a spacco naturale o segate.
Main Category: Materiali e lavorazioni tipici del Piemonte Category: Materiali Description: Fornitura e posa di pavimentazioni in materiali lapidei tipici del Piemonte, tra cui acciottolato, cubetti, smolleri, binderi, cordoli e lastricato, con preparazione del sottofondo, livellamento, sigillatura dei giunti e tutte le operazioni necessarie per l'opera finita a regola d'arte.
Main Category: Materiali e lavorazioni tipici del Piemonte Category: Materiali Description: Posatura di cubetti in rovere, larice o acacia su sottofondo di ghiaia o calcestruzzo con sabbia fine interposta.
Main Category: Materiali e lavorazioni tipici del Piemonte Category: Materiali Description: Fornitura e posa in opera di solai in legno di castagno, abete o larice con travi, travetti e tavolato, comprensiva di trattamenti antitarlo e antimuffa.
Main Category: Gestione del territorio rurale e delle foreste Category: Gestione Description: Esecuzione di lavorazioni idrauliche forestali e idraulico-agrarie in Piemonte.
Main Category: Gestione del territorio rurale e delle foreste Category: Gestione Description: Esecuzione di lavorazioni idraulico-forestali e idraulico-agrarie con mezzi e personale specializzato.
Main Category: Gestione del territorio rurale e delle foreste Category: Gestione Description: Fornitura e trasporto di piantine arboree e arbustive per interventi di forestazione e sistemazione del territorio.
Main Category: Gestione del territorio rurale e delle foreste Category: Gestione Description: Lavorazioni idrauliche forestali e idraulico-agrarie per la gestione del territorio rurale e delle foreste.
Main Category: Gestione del territorio rurale e delle foreste Category: Gestione Description: Installazione di segnaletica escursionistica in laminato plastico HPL e palo di supporto in legno o ferro.
Main Category: Gestione del territorio rurale e delle foreste Category: Gestione Description: Esecuzione di interventi selvicolturali come ripuliture, sfolli, diradamenti, e manutenzione della vegetazione ripariale in aree forestali con diverse condizioni operative.
Main Category: Gestione del territorio rurale e delle foreste Category: Gestione Description: Realizzazione e manutenzione di viali tagliafuoco attivi con riduzione o eliminazione della vegetazione arborea e arbustiva.
Main Category: Gestione del territorio rurale e delle foreste Category: Gestione Description: Manutenzione straordinaria e ordinaria di sentieri e mulattiere con taglio e asportazione della vegetazione, ripristino del piano di calpestio e realizzazione di opere di sostegno.
Main Category: Gestione del territorio rurale e delle foreste Category: Gestione Description: Fornitura e posa in opera di segnaletica forestale con palo in legno o ferro, tabelle direzionali e etichette istituzionali, in condizioni di accesso facili, medie o difficili.
Main Category: Gestione del territorio rurale e delle foreste Category: Gestione Description: Lavorazioni di preparazione del terreno e impianto di piantine forestali con mezzi meccanici e manuali.
Main Category: Gestione del territorio rurale e delle foreste Category: Gestione Description: Trasemina meccanica o manuale per il ripristino del cotico erboso in prati e pascoli montani, con o senza eliminazione della vegetazione arbustiva invadente e spietramento localizzato.
Main Category: Gestione del territorio rurale e delle foreste Category: Gestione Description: Esecuzione di interventi di miglioramento e manutenzione di castagneti da frutto, inclusi innesti, potature, diradamenti e rimozione di piante infestanti.
Main Category: Conferimento a  impianto di recupero e riciclo autorizzato Category: Conferimento Description: Conferimento di rifiuti da lavorazioni edili o affini a impianti di recupero e riciclo autorizzati, classificati secondo il Catalogo Europeo dei Rifiuti (CER).
Main Category: Conferimento a  impianto di recupero e riciclo autorizzato Category: Conferimento Description: Conferimento di rifiuti da imballaggio, assorbenti, stracci, materiali filtranti e indumenti protettivi a impianti di recupero e riciclo autorizzati, classificati secondo i codici CER 15 01 e 15 02.
Main Category: Conferimento a  impianto di recupero e riciclo autorizzato Category: Conferimento Description: Conferimento di pneumatici fuori uso, filtri dell'olio, metalli ferrosi e batterie al piombo a impianto di recupero e riciclo autorizzato.
Main Category: Conferimento a  impianto di recupero e riciclo autorizzato Category: Conferimento Description: Conferimento di rifiuti da attività di costruzione e demolizione a impianti di recupero e riciclo autorizzati, classificati secondo il Catalogo Europeo dei Rifiuti (CER).
Main Category: Conferimento a  impianto di recupero e riciclo autorizzato Category: Conferimento Description: Conferimento di rifiuti urbani a impianto di recupero e riciclo autorizzato, classificati secondo il Catalogo Europeo dei Rifiuti (CER).
Main Category: Conferimento a  impianto di recupero e riciclo autorizzato Category: Conferimento Description: Conferimento di materiali di scarto edili a impianti autorizzati di recupero e riciclo, con analisi chimiche per attribuzione del codice CER e test di cessione per smaltimento o recupero.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Aggiornamento annuale del prezzario regionale per acquedotti con riorganizzazione delle risorse elementari e lavorazioni, implementazione di nuove tecnologie e materiali, e revisione dei codici di classificazione.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Costruzione di pozzi e camere prefabbricate in cemento per acquedotti con diverse misure e configurazioni.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Fornitura e posizionamento di staffe, lamiere, gradini, chiusini e bulloni in acciaio per impianti idraulici e fognari.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Fornitura e posa in opera di tubazioni in acciaio elettrosaldato per condotte di acqua potabile, con diverse dimensioni e rivestimenti.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Installazione di tubazioni in ghisa sferoidale per condotte d'acqua con diverse classi di pressione e diametri, conformi alle normative EN 545:2010 e UNI EN 545:2010, con giunzioni standard o antisfilamento, rivestimento interno in malta cementizia e rivestimento esterno in lega di zinco-alluminio.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Installazione di tubazioni in PVC-U rigido per condotte in pressione di acque potabili, irrigue e industriali, conformi alle norme UNI EN 1452-2 e UNI EN 681-1, con giunzioni a bicchiere e guarnizioni a labbro in materiale elastomerico, complete di raccordi in PVC-U stampato.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Installazione di tubazioni in polietilene PE100 e PE100RC per la distribuzione di acqua potabile, con diverse diametri e classi di pressione, conformi alle normative UNI EN 12201-2 e PAS 1075.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Installazione di saracinesche in ghisa sferoidale con tenuta in gomma, rivestimento interno in resine epossidiche atossiche, albero in acciaio inox e cuneo in ghisa sferoidale rivestito in gomma EPDM, complete di volantino di manovra e flangiate UNI PN 16, disponibili in diverse dimensioni DN.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Installazione di valvole a farfalla in ghisa sferoidale con albero in acciaio inox, verniciate con resine epossidiche, complete di dispositivo di comando manuale e, in alcuni casi, attuatore elettrico, per diverse pressioni di esercizio e diametri nominali.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Installazione di valvole di ritegno a doppio battente e valvole automatiche di regolazione con relativi circuiti pilota per acquedotti.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Installazione di valvole a sfera con codoli, filettate per gas, in acciaio al carbonio e inox AISI 316, con diverse pressioni e diametri.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Installazione di riduttori di pressione femmina-femmina e flangiati UNI 16 con diverse dimensioni e regolazioni di pressione.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Installazione di giunti adattabili in acciaio e ghisa sferoidale, flangiati o non flangiati, rivestiti con materiale termoplastico e completi di guarnizione, per tubi di diversi diametri.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Installazione di giunti a tre pezzi in ghisa sferoidale per tubazioni di vari diametri, con o senza derivazioni flangiate o non flangiate.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Installazione di giunti compensatori assiali a parete multipla con convogliatore e soffietto in acciaio inox e flange in acciaio inox AISI forate UNI PN 10, nonché giunti monolitici dielettrici rivestiti in resine epossidiche atossiche per pressione massima PN 25.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Fornitura di pezzi speciali in acciaio, ghisa sferoidale e acciaio inox, nonché flange in acciaio da saldare e flange per tubi PEAD UNI, con vari diametri e specifiche tecniche.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Installazione di collari di presa e tenuta per tubazioni in ghisa sferoidale, acciaio inox e PEAD, con vari diametri e accessori specifici.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Installazione di misuratori di portata elettromagnetici e contatori a turbina per acquedotti.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Installazione di bocchette e colonne per impianti antincendio e idranti con vari diametri e accessori in ottone.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Installazione di raccorderie in ghisa sferoidale per acquedotti, comprensive di imbocchi, tazze, croci, curve, manicotti, piatti di chiusura, rubinetti e tee, con vari diametri e giunti.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Installazione di pezzi speciali antisfilamento e guarnizioni per tubazioni in ghisa sferoidale, PE e PVC-U, comprensive di flangia e controflangia antisfilamento.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Fornitura di guarnizioni in gomma telata e con anima in acciaio per vari diametri, elettrodi per saldatura, nastri segnalatori per tubi, gas acetilenico e ossigeno.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Esecuzione di scavi a sezione obbligata in diverse condizioni, con escavatore meccanico o manualmente, inclusi trasporto, deposito del materiale e eventuali armature per la stabilità delle pareti.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Carico, trasporto e scarico di materiali di scavo, tubi in ghisa e acciaio, saracinesche e chiusini a distanze variabili.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Costruzione di murature e pozzetti in mattoni pieni con malta cementizia per camere interrate e pozzi di presa, inclusi ponteggi, chiusini e staffe di ancoraggio.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Installazione di pozzi e camere interrate prefabbricate in calcestruzzo armato, comprensiva di trasporto, sottofondo, chiusini in ghisa e malta cementizia.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Installazione di chiusini in ghisa di diverse dimensioni e sostituzione di chiusini stradali con ripristino del sedime stradale.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Posa in opera di tubazioni in acciaio di diverse diametri nelle trincee o manufatti, inclusi carico, trasporto, sistemazione e collaudo, esclusi saldature, tagli e fornitura di materiali accessori.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Posa in opera di tubazioni in ghisa con giunto, inclusi carico, trasporto, taglio, rifilatura, smussatura, formazione dei giunti, collaudo e prova idraulica, per diverse diametri.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Installazione di tubazioni in PVC-U rigido per condotte in pressione di acque potabili, irriguo e industriali, con giunti a bicchiere e guarnizione a labbro in materiale elastomerico, comprensiva di carico, scarico, sfilamento, livellamento, collaudo e prova idraulica.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Posa in opera di tubazioni in polietilene arrotolato o in barre da 6 metri, con formazione di giunti mediante manicotti o saldature, collaudo e prova idraulica inclusi.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Installazione di tubazioni in acciaio per acquedotto all'interno di tubazioni guida in ferro trafilato, con rivestimenti interni ed esterni specifici, inclusi distanziatori in teflon e certificato di collaudo.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Fasciatura e rifasciatura di tubi nudi e rivestiti, con vari metodi e materiali, per garantire la prova di scintillamento e la protezione delle tubazioni.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Esecuzione di tagli diritti e obliqui su tubi in acciaio e ghisa sferoidale con cannello ossiacetilenico o mola flessibile, inclusa rifilatura, smussatura, fornitura di materiali e attrezzature.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Esecuzione di saldature diritte e oblique su tubi in acciaio con almeno due riprese, inclusi materiali, attrezzature e oneri accessori, per diverse diametri nominali (DN).
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Installazione di saracinesche e valvole in acciaio o ghisa in trincee o manufatti, inclusi giunti, collaudo e prova idraulica.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Esecuzione di giunti rapidi e express su tubi in ghisa sferoidale, inclusa la fornitura di materiali e attrezzature necessarie.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Esecuzione di giunti a flangia e posa in opera di giunti compensatori in acciaio o ghisa, con guarnizioni e bulloni forniti dall'amministrazione appaltante, inclusi serraggio, collaudo, prova idraulica e ogni altro onere.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Costruzione, posa e allacciamento di pezzi speciali in acciaio e ghisa per acquedotti, inclusi gruppi di manovra e movimentazione di elettropompe e serbatoi metallici.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Scavo per costruzione di nuove derivazioni di presa su condotta esistente, con rimozione della pavimentazione, estrazione delle materie scavate, carico e trasporto del materiale di risulta, fornitura di misto frantumato, rinterro, stesa del nastro di segnalazione e ripristino provvisorio con materiale bituminoso.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Scavo e riparazione di fughe in condotte idriche con ripristino della pavimentazione e smaltimento dei materiali.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Ripristino di marciapiedi e strade con scavo, rimozione materiali, preparazione sottofondo, posa conglomerato bituminoso e segnaletica orizzontale.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Idrosabbiatura e verniciatura di fontanelle con preparazione della superficie, protezione del cantiere, segnaletica e pulizia post-intervento.
Main Category: Acquedotti Category: Acquedotti Description: Compenso per delimitazione dell'area e pronto intervento per riparazione fughe e costruzione prese in acquedotti.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Aggiornamento annuale dei prezzi dei materiali da costruzione e delle lavorazioni specialistiche nel prezzario regionale del Piemonte per l'edizione 2025.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Aggiornamento dei prezzi dei materiali da costruzione e delle lavorazioni specialistiche nel prezzario regionale Piemonte 2025.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Fornitura di vari tipi di cemento, calce, gesso, scagliola, miscele per intonaci e pietre artificiali, additivi e malte speciali per applicazioni edilizie.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Fornitura di aggregati naturali non frantumati e polveri di roccia per calcestruzzo e altre applicazioni edilizie.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Fornitura e posa in opera di vari tipi di mattoni e laterizi per murature portanti e di tamponamento, con diverse dimensioni, forature e finiture superficiali.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Fornitura e posa in opera di blocchi forati in calcestruzzo e calcestruzzo leggero di argilla espansa di diverse dimensioni e resistenza al fuoco (REI) per murature portanti e di tamponamento.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Fornitura e posa in opera di materiali in gres ceramico per pavimentazioni, rivestimenti, fognature, zoccolini, tesserine e tegole in diverse dimensioni e colori.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Fornitura di tubi in PVC termoresistente e accessori per scarichi discontinui, conformi alle norme UNI-EN 1329 e UNI EN 1401, con varie lunghezze e diametri.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Fornitura e posa in opera di pannelli isolanti in polistirolo espanso e lana di roccia per pareti, solai, coperture e controsoffittature.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Fornitura di vari tipi di bitume, emulsioni bituminose, conglomerati bituminosi, materiali impermeabilizzanti e accessori per l'impermeabilizzazione.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Fornitura e posa in opera di pavimentazioni esterne in materiali vari come quadrotte prefabbricate in cemento armato, pietrini in cemento, piastrelle in caolino smaltate, marmo lavorato, serpentino, conglomerato a matrice granito, ceramica smaltata, linoleum, PVC, gomma sintetica e moquette, con diverse finiture e spessori.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Fornitura di materiali metallici vari per costruzioni, tra cui acciaio laminato, reti elettrosaldate, metalli grezzi, acciaio inossidabile, e profilati in ferro e acciaio.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Installazione di serrande e persiane in lamiera metallica, con vari spessori e tipologie, comprensive di accessori standard ma escluse serrature e guarnizioni.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Fornitura di componenti in ferro e ottone per serrature, cerniere, maniglie e accessori per porte e finestre.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Fornitura di legname da lavoro di diverse essenze in tavole e pannelli, con specifiche misure e qualità standard.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Fornitura e posa in opera di palchetti e listoni in legno massello di diverse essenze e dimensioni per pavimentazioni interne.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Fornitura e posa in opera di lastre e masselli di pietra e marmo di varie tipologie e spessori.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Levigatura e lucidatura di superfici piane e curve in pietra e marmo, eseguite in laboratorio con diverse tecniche e strumenti.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Fornitura e posa in opera di vetri zigrinati, stampati, trasparenti, float, cristalli temperati, retinati, lisci per interni, cattedrali, colorati, vetrate isolanti termoacustiche, vetri givre, diffusori, diffusori per vetro-cemento, diffusori doppi, vetro U-glas, tegole di vetro, vetro-mattone, smerigliatura, molatura, vetri per oblo' antincendio, pellicole adesive, telai per serramenti esterni in PVC, acciaio, alluminio, legno, legno/alluminio, legno/PVC/alluminio.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Fornitura di materiali decorativi per edilizia, inclusi oli, acquaragie, diluenti, stucchi, neutralizzanti, inibitori di ruggine, emulsioni di aggancio, disossidanti, indurenti, additivi, liquidi antimuffa e decapanti, fosfatanti, protettivi idrorepellenti, temporanei, fungicidi, sverniciatori, graniglie, tinte, vernici e pitture di vari tipi e finiture, primer, fissativi, coloranti, biacca, zincanti, paste di riso, carte fodere e tappezzerie in carta, plastica e stoffa.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Installazione di lavabi in vetro con troppopieno, spalliera, fori per rubinetteria e diverse forme.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Fornitura di vari materiali da costruzione, tra cui colle, adesivi, mastici, vernici, materiali per la segnaletica stradale e antiscivolo, estintori, tessuti ignifughi, e prodotti per la pulizia e il restauro di beni artistici.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Nolo di macchine operatrici per lavori edili e stradali, comprensivo di manovratore, carburante, lubrificante, trasporto in loco e ogni onere connesso per il tempo di effettivo impiego.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Noleggio di ponteggi tubolari, castelli leggeri, ponteggi prefabbricati, piani di lavoro e attrezzature varie per cantieri edili.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Trasporto di materiali di scavo, rifiuti, o altri materiali da costruzione con vari mezzi e distanze specifiche.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Fornitura di specie arboree, arbustive, rampicanti, perenni e tappezzanti, con trasporto e scarico sul luogo del piantamento.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Fornitura di teli flessibili in gomma sintetica a base di resine policloropreniche per pavimentazioni di piste o pedane destinate all'omologazione da parte della FIDAL-CONI.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Aggiunta di additivi e materiali inorganici per migliorare le proprietà del calcestruzzo e lavorazioni speciali per getti a faccia vista.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Aggiornamento dei prezzi dei materiali da costruzione, inclusi aggregati di riciclo, con integrazione di nuove tipologie edilizie e aggiornamenti normativi.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Esecuzione di scavi meccanici per la preparazione del terreno, inclusa la rimozione di vegetazione e la sistemazione dei materiali nel cantiere.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Demolizione completa di fabbricati con accatastamento e trasporto delle macerie a impianto di trattamento autorizzato.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Esecuzione di fondazioni speciali, palificazioni e diaframmi con vari materiali e tecniche, inclusi pali a rifiuto, pali trivellati, diaframmi continui e tiranti in cemento armato.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Preparazione e posa in opera di malte, calcestruzzi preconfezionati, casseri e opere in calcestruzzo armato.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Esecuzione di murature a cassa vuota con tramezzi in mattoni e isolamento interno per il rispetto dei requisiti termici e acustici.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Costruzione di tramezzi e soffitti interni in vari materiali, tra cui mattoni, blocchi di calcestruzzo, cartongesso e tavelle in laterizio, con diverse tecniche di posa e spessori.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Costruzione di volte in mattoni pieni e malta di calce o cementizia con rinfianchi e speroni, comprese eventuali lunette, misurate in proiezione verticale o orizzontale.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Esecuzione di opere murarie accessorie per l'incasso di tubi, posa di apparecchi idraulici, installazione di tasselli, lavagne e tubazioni per fognature e canne fumarie, con relativi ripristini e rinforzi strutturali.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Realizzazione di coperture in tegole curve o piane con struttura in abete o larice, comprensiva di listellatura, correnti, tavolato, e posa con malta di calce idraulica dei tegoloni sui colmi e spigoli.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Esecuzione di rinzaffo e intonaco con diverse malte su pareti, solai, soffitti e travi, sia in piano che in curva, con vari spessori e trattamenti specifici per il risanamento di murature umide.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Formazione di drenaggi o vespai a ridosso di murature con ciottoli forniti dalla ditta, eseguita a macchina o a mano, e provvista, spandimento e pigiatura di ghiaia naturale o di fiume per sottofondi di pavimenti e marciapiedi.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: "Installazione di pavimentazioni e rivestimenti in vari materiali, tra cui mosaici, marmo, piastrelle, legno e pietra artificiale, con diverse tecniche di posa e finitura."
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Levigatura, lucidatura e lavorazione di pietre e marmi in opera, inclusi rifilatura, spianamento e formazione di elementi specifici come guide, cordoni e basamenti.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Installazione di lucernari e solai praticabili in vetrocemento con getto di calcestruzzo, armatura e superfici lisce, escludendo la fornitura dei diffusori e blocchetti in vetro.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Installazione di vetri di diverse tipologie e spessori su telai metallici o in legno, inclusa la gestione dello sfrido del materiale.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Installazione di rivestimenti, tramezzature, porte interne, serramenti esterni e persiane in PVC antiurto e materiali plastici.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Fornitura e posa in opera di legname lavorato su misura per cornici di qualunque sagoma, chiambrane isolate e simili con le lavorazioni e ferramenta occorrente e l'imprimitura ad olio.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Fornitura e posa in opera di carpenteria metallica per strutture portanti, comprensiva di trattamento antiruggine e preassemblaggio.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Installazione di tubazioni pluviali, doccioni, converse e faldali in vari materiali, compresi accessori e saldature.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: "Lavori di preparazione e tinteggiatura di superfici interne ed esterne in intonaco, legno e metallo."
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: "Formazione di rilevato stradale con materiali ghiaio-terrosi o aggregati riciclati, umidificati e addensati con rullo pesante."
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Preparazione di pavimentazione esistente per la stesa di tappeti bituminosi mediante lavatura, scopatura, estirpamento dell'erba, rimozione di detriti e utilizzo di mezzi d'opera.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: "Realizzazione di fondazioni in calcestruzzo per marciapiedi urbani, con sottofondo in ghiaia e vari spessori, inclusa la preparazione del terreno e l'esclusione della pavimentazione superiore."
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Installazione di barriere stradali di protezione, dissuasori di traffico e transenne in acciaio, compresa la fornitura, il trasporto, il posizionamento e il ripristino delle pavimentazioni.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Svuotamento e pulizia di pozzi neri, canali, sifoni e caditoie stradali, inclusi trasporto e smaltimento dei materiali.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Preparazione e installazione di lapidi mortuarie in marmo o granito con epigrafi, inclusi ritiro, trasporto e posa in opera.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Installazione di ascensori elettrici e oleodinamici per edifici residenziali, non residenziali e pubblici con specifiche tecniche dettagliate.
Main Category: Opere edili Category: Opere Description: Installazione di dispositivi di ancoraggio puntuali e flessibili, parapetti in alluminio e scale fisse con gabbie di protezione per lavori in quota in condizioni di sicurezza.
Main Category: Segnaletica stradale Category: Segnaletica Description: Installazione e manutenzione della segnaletica stradale urbana secondo le normative vigenti e i prezzi aggiornati al 2025.
Main Category: Segnaletica stradale Category: Segnaletica Description: Installazione di cartelli stradali in lamiera di alluminio con pellicola retroriflettente, lavorati e verniciati secondo specifiche tecniche.
Main Category: Segnaletica stradale Category: Segnaletica Description: Installazione di segnali complementari e colonnine stradali in lamiera di alluminio, con diverse dimensioni e tipologie, per la segnaletica urbana.
Main Category: Segnaletica stradale Category: Segnaletica Description: Fornitura e installazione di paline mobili leggere, staffe, bulloneria e accessori per segnaletica stradale.
Main Category: Segnaletica stradale Category: Segnaletica Description: Applicazione di segnaletica orizzontale rifrangente in vernice premiscelata per demarcare passaggi pedonali, linee di arresto, zebrature e altri segni sulla carreggiata.
Main Category: Segnaletica stradale Category: Segnaletica Description: Installazione di segnaletica verticale stradale, inclusi pannelli, cartelli, sostegni e basamenti, con ancoraggi e materiali accessori su vari tipi di pavimentazione.
Main Category: Segnaletica stradale Category: Segnaletica Description: Rimozione o recupero di segnaletica verticale, complementare e materiale vario, inclusi pannelli, sostegni, delineatori, colonnine, dispositivi rifrangenti, dissuasori, rallentatori e cordoli, con trasporto a impianti autorizzati o magazzini comunali.
Main Category: Segnaletica stradale Category: Segnaletica Description: Interventi di pronto intervento su segnaletica stradale verticale e complementare, inclusi ripristini, sostituzioni, spostamenti, e posizionamenti di segnali, sostegni, dissuasori, e elementi rifrangenti, con eventuali lavori di scavo, basamento in cls, e recupero del materiale.
Main Category: Conservazione, restauro dei beni culturali e scavo archeologico Category: Conservazione, Description: Esecuzione di scavi archeologici stratigrafici in aree di interesse storico-artistico, con classificazione per densità e difficoltà di individuazione dei livelli, e restauro conservativo di beni culturali vincolati, seguendo linee guida specifiche e con l'impiego di personale qualificato.
Main Category: Conservazione, restauro dei beni culturali e scavo archeologico Category: Conservazione, Description: Documentazione fotografica e redazione di relazioni tecniche per il restauro di beni culturali.
Main Category: Conservazione, restauro dei beni culturali e scavo archeologico Category: Conservazione, Description: "Esecuzione di operazioni conservative urgenti su dipinti murali per evitare il progredire del degrado."
Main Category: Conservazione, restauro dei beni culturali e scavo archeologico Category: Conservazione, Description: "Conservazione e restauro di manufatti lapidei e litodi, con operazioni preliminari, pulitura, consolidamento e integrazione plastica."
Main Category: Conservazione, restauro dei beni culturali e scavo archeologico Category: Conservazione, Description: Conservazione e restauro di dipinti su tela con interventi preliminari, pulitura, disinfestazione, foderatura, ripristino strutturale, stuccatura, protezione superficiale e presentazione estetica.
Main Category: Conservazione, restauro dei beni culturali e scavo archeologico Category: Conservazione, Description: Conservazione e restauro di manufatti lignei con operazioni preliminari, pulitura, disinfestazione, consolidamento, integrazione e protezione finale.
Main Category: Conservazione, restauro dei beni culturali e scavo archeologico Category: Conservazione, Description: Conservazione e restauro di beni culturali, comprese murature, volte, solai, intonaci e pavimentazioni, con tecniche specializzate e materiali compatibili.
Main Category: Conservazione, restauro dei beni culturali e scavo archeologico Category: Conservazione, Description: Esecuzione di scavi archeologici stratigrafici con documentazione e assistenza continua da parte di archeologi qualificati.
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: Fornitura e posa in opera di prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (CAM) del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (MASE) per edifici pubblici e infrastrutture stradali.
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: Fornitura di adesivi cementizi ad alte prestazioni e flessibili, con scivolamento verticale nullo, in sacchi da 25 kg, disponibili in colore grigio e bianco.
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: Fornitura di prodotti da costruzione con materiali riciclati o recuperati, conformi ai Criteri Ambientali Minimi (CAM) del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (MASE).
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: Fornitura di calcestruzzo preconfezionato con inerti riciclati, conforme ai criteri ambientali minimi CAM.
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: Fornitura e posa in opera di blocchi prefabbricati in calcestruzzo vibrocompresso, conformi ai criteri ambientali minimi (CAM) per il contenuto di riciclato, per murature di tamponamento e portanti, con diverse dimensioni e finiture.
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: Fornitura di laterizi certificati CAM per murature portanti, tamponamento e solai, con contenuto di riciclato e specifiche tecniche conformi ai decreti MITE 2022.
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: Pannelli di compensato/ multistrato longitudinale di pioppo (Populus spp.) e classe di qualità finitura superficiale I, II, III, IV secondo le UNI EN 635-1 e 635-2, dotati di certificazione di gestione forestale sostenibile o certificazione ambientale di prodotto relativamente al contenuto di riciclato come richiesto dal decreto MITE 23 giugno 2022 paragrafo 2.5 e al paragrafo 2.3.5 del decreto MASE 5 agosto 2024.
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: Fornitura di acciaio e reti metalliche per fondazioni e rinforzi strutturali, conformi ai criteri ambientali minimi CAM.
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: "Fornitura e posa in opera di prodotti da costruzione in materie plastiche rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (CAM) del MASE."
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: Fornitura e posa in opera di tubazioni in gres ceramico verniciate, conformi ai Criteri Ambientali Minimi del MASE, con giunti a bicchiere e elementi di tenuta in poliuretano o EPDM, rispettanti la norma UNI EN 295/2013.
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: "Realizzazione di murature in pietrame e materiali misti conformi ai criteri ambientali minimi (CAM) per infrastrutture stradali e edifici pubblici."
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: Fornitura e posa in opera di lastre in cartongesso con caratteristiche tecniche specifiche e certificazione ambientale conforme ai decreti MITE 2022.
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: Pannelli in polistirene espanso sinterizzato (EPS) per isolamento termico di pareti verticali a cappotto, controplaccaggio, intercapedine e facciate ventilate, con resistenza perpendicolare a trazione >= 150 kPa, densità 17,5 kg/m3, classe di resistenza al fuoco E, conducibilità termica 0,035 W/mK, conformi alle norme UNI EN 13163:2017 e UNI EN 13499:2005, con marchiatura CE e certificazione ambientale di prodotto.
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: Fornitura e posa in opera di barriere tipo "new jersey" in calcestruzzo armato prefabbricato C35/45, certificate CE, per la delimitazione di aree stradali o cantieri.
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: Fornitura e posa in opera di piastrelle in gres porcellanato antigelivo e antiscivolo con certificazione ambientale per pavimentazioni interne ed esterne.
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: Fornitura e posa in opera di serramenti esterni in PVC con caratteristiche tecniche specifiche, conformi ai Criteri Ambientali Minimi (CAM) del decreto MITE del 23 giugno 2022.
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: "Fornitura e applicazione di idropitture e rivestimenti murali a base acrilica e acril-silossanica, con certificazione ambientale, per interni ed esterni, con azione antimuffa e anticondensa."
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: Trattamento superficiale e finitura di profili metallici con verniciatura a polvere e decorazione sublimatica per facciate, serramenti e arredo urbano.
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: "Fornitura e posa di barriere al vapore e mantelli impermeabili bituminosi riciclati per coperture pedonabili, con adesivi ecologici e membrane a elevato contenuto di materiali riciclati, oltre a massetti isolanti termici e acustici con granulato polimerico riciclato."
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: Noleggio di mezzi d'opera con lubrificanti ecologici per lavori di scavo, movimentazione terra e asfalto, e manutenzione stradale.
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: "Posa in opera di barriere tipo 'New Jersey' conformi ai Criteri Ambientali Minimi (CAM) del M.A.S.E."
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: Esecuzione di murature in laterizio alleggerito con elevate prestazioni termiche, acustiche e sismiche, conformi ai criteri ambientali minimi (CAM) del MASE.
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: Fornitura e posa di isolanti termici e acustici in vetro cellulare e lana di roccia, conformi ai Criteri Ambientali Minimi (CAM) del M.A.S.E., per coperture, pavimentazioni, pareti interne e controsoffitti modulari con diverse caratteristiche tecniche.
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: Fornitura e installazione di sistema di deumidificazione delle murature mediante neutralizzazione di carica per eliminare l'umidità da risalita capillare.
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: "Riciclaggio in situ di conglomerato bituminoso con fresato e emulsione bituminosa per strato di base stradale."
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: "Stesa di conglomerati bituminosi con vibrofinitrice e cilindratura, rispettando i criteri ambientali minimi per il contenuto di riciclato come previsto dal decreto MASE del 5 agosto 2024."
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: Preparazione e posa di conglomerato bituminoso con contenuto minimo di materiali recuperati, riciclati o sottoprodotti, conforme ai criteri ambientali minimi del decreto MASE del 5 agosto 2024.
Main Category: Prodotti da costruzione rispondenti ai Criteri Ambientali Minimi (C.A.M.) di cui ai decreti del Ministero dell'Ambiente e della Sicurezza Energetica (M.A.S.E.) Category: Prodotti Description: "Fornitura e posa di conglomerato bituminoso modificato con materiali riciclati per strati di usura stradale a bassa emissione sonora e maggiore durabilità."
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Installazione e manutenzione di reti elettriche secondo le normative vigenti e i prezzi di mercato aggiornati al 2025.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Taglio, rimozione e scavo di pavimentazioni stradali e marciapiedi con diverse tecniche e materiali.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Ricolmatura degli scavi con materiali preesistenti o forniti, inclusi costipamenti a strati, previa autorizzazione dell'Ente appaltante.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Installazione e recupero di cavi elettrici interrati e staffati, compresi accessori e operazioni di avvolgimento su bobine.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Installazione e recupero di cassette elettriche, canalette e tubi staffati su pali, muri e basamenti in calcestruzzo.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Fornitura e posa in opera di canalette prefabbricate in calcestruzzo vibrato, tubi in PVC rigido, flessibile, Mannesmann e polietilene, con relativi coperchi e tappi di sigillatura, inclusa la copertura con getto di calcestruzzo cementizio.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Esecuzione di opere in cemento armato, compresa la fornitura e posa di armature, casseri, e calcestruzzo con diverse dosature di impasto.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Esecuzione di fori passanti in muri di laterizi, calcestruzzo o pietrame per l'introduzione di cavi o tubi, compresa la mano d'opera e i materiali per il ripristino.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Demolizione di manufatti e sottofondi stradali in cls, murature in mattoni pieni e manufatti in cemento armato.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Esecuzione di scavi, infissione, recupero e smaltimento di pali in terreni di qualsiasi natura.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Costruzione di blocchi di fondazione per pali in calcestruzzo armato con casseratura in legname, scavo, reinterro e gestione dei materiali eccedenti.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Installazione di dispositivi di messa a terra, canalette zincate e staffe murarie, inclusi scavi e materiali forniti dal committente.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Aggiornamento della cartografia per la posa di cavi BT/MT oltre i 20 metri secondo le indicazioni del D.L.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Installazione di pozzetti prefabbricati in calcestruzzo vibrato o in mattoni pieni per traffico incontrollato, comprensiva di scavo, trasporto, ricolmatura, fornitura materiali e sigillatura tubi.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Installazione di chiusini in ghisa per pozzetti ispezionabili, con opzioni per diversi tipi di telaio e dimensioni, inclusa la formazione di cordoli in calcestruzzo.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Fornitura e posa in opera di giunti elettrici per cavi di diversa tensione e sezione, comprensiva di materiali e smaltimento rifiuti, conforme alla normativa CEI.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Esecuzione di terminazioni su cavi elettrici di vario tipo e tensione, comprensive di fornitura e posizionamento di terminali, capicorda, guaine e accessori vari.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Interventi urgenti su reti elettriche con maggiorazioni per orari notturni, distanze e giorni festivi.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Installazione di terminali elettrici tripolari e unipolari per cavi ad alta tensione, conformi alle normative CEI e ENEL, con diverse sezioni e caratteristiche specifiche.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Installazione di giunti elettrici quadripolari, tripolari e unipolari per cavi ad alta tensione, conformi alle normative CEI ed ENEL, con diverse sezioni e materiali.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Installazione di calotte, cappucci e guaine termorestringenti in poliolefina nera autosigillanti per cavi elettrici di diverse sezioni e configurazioni.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Fornitura e posa in opera di sostegni in lamiera saldata a sezione poligonale con fasciatura anticorrosione, controllo verticalità e bloccaggio con sabbia asciutta.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Installazione di accessori e cavi autoportanti per reti elettriche aeree.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Recupero e smontaggio di conduttori, accessori, sostegni e fondazioni di linee elettriche, inclusi trasporto, selezione, taglio, riavvolgimento e ripristino del sito.
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Fornitura e posa in opera di cavo elicord tipo ARG7H5EXY/18 - 30 kV sezione 150 mm².
Main Category: Reti elettriche Category: Reti Description: Installazione di cavi aerei cordati su fune portante tipo ARG7H5Y/18 - 30 kV sezione 150 mm² con relativi giunti, terminali, supporti e morsetti.
Main Category: Illuminazione pubblica Category: Illuminazione Description: Aggiornamento annuale del prezzario regionale per l'illuminazione pubblica, basato su indagini di mercato condotte nel secondo semestre 2024.
Main Category: Illuminazione pubblica Category: Illuminazione Description: Fornitura e posa in opera di ganci, tubi, cassette di derivazione e funi per l'illuminazione pubblica, comprese le operazioni di scovolatura e ancoraggio.
Main Category: Illuminazione pubblica Category: Illuminazione Description: Fornitura e posa in opera di cavidotti in calcestruzzo con tubi in PEAD o PVC, in diverse condizioni di terreno e pavimentazione.
Main Category: Illuminazione pubblica Category: Illuminazione Description: Fornitura e posa in opera di pali cilindrici rastremati e conici in acciaio zincato a caldo per illuminazione pubblica.
Main Category: Illuminazione pubblica Category: Illuminazione Description: Verniciatura di pali, bracci, canalizzazioni e proiettori per illuminazione pubblica, con applicazione di primer anticorrosivo e smalti sintetici in diverse tonalità RAL, nonché formazione di strisce elicoidali e codifiche alfanumeriche su pali.
Main Category: Illuminazione pubblica Category: Illuminazione Description: Fornitura e posa in opera di cavi elettrici su tesata predisposta, incluse fascette e sfrido, con vari tipi e sezioni di cavi.
Main Category: Illuminazione pubblica Category: Illuminazione Description: Fornitura e posa in opera di morsetti volanti, derivazioni e giunzioni per impianti di illuminazione pubblica.
Main Category: Illuminazione pubblica Category: Illuminazione Description: Installazione e manutenzione di apparecchi di illuminazione pubblica su pali, muri, sospensioni e proiettori, inclusi collegamenti elettrici e sostituzione di componenti.
Main Category: Illuminazione pubblica Category: Illuminazione Description: Smontaggio e recupero di apparecchi di illuminazione pubblica, bracci, mensole, tubazioni, trasformatori, chiusini, linee elettriche e pali in cemento armato o acciaio, con trasporto al magazzino di rientro.
Main Category: Illuminazione pubblica Category: Illuminazione Description: Installazione e fornitura di quadri elettrici per illuminazione pubblica, inclusi lavori di preparazione muraria, montaggio, collegamenti elettrici e recupero.
Main Category: Illuminazione pubblica Category: Illuminazione Description: Fornitura e posa in opera di accessori per impianti di terra, inclusi dispersori, anelli modulari, collegamenti, tondini, morsetti e livellamento di chiusini.
Main Category: Illuminazione pubblica Category: Illuminazione Description: Fornitura di staffe di ancoraggio, tubazioni, cavi elettrici, materiali da costruzione e attrezzature per l'installazione di impianti di illuminazione pubblica.
Main Category: Impianti ad interramento controllato Category: Impianti Description: Esecuzione di lavorazioni in impianti ad interramento controllato con aggiornamento annuale dei prezzi di mercato.
Main Category: Impianti ad interramento controllato Category: Impianti Description: Fornitura e posa di geomembrana in polietilene ad alta densità (HDPE) stabilizzata ai raggi ultravioletti, con saldatura a doppia pista e vari spessori e superfici.
Main Category: Impianti ad interramento controllato Category: Impianti Description: Fornitura e posa di geotessili in polipropilene (PP) e HDPE con diverse caratteristiche di massa, resistenza a trazione e punzonamento, inclusa la cucitura dei lembi.
Main Category: Impianti ad interramento controllato Category: Impianti Description: Fornitura e posa di georeti in polietilene (HDPE) a tre ordini di fili paralleli ed incrociati con massa di 1.300 g/m² o geogriglia in poliestere (PET) tridimensionale con resistenza a rottura longitudinale maggiore di 90 kN/m e allungamento inferiore a 12,5%.
Main Category: Impianti ad interramento controllato Category: Impianti Description: Fornitura e posa di tubazioni in HDPE e RILSAN per vari usi, con diverse dimensioni e caratteristiche tecniche, comprensive di giunzioni, raccordi, e accessori.
Main Category: Impianti ad interramento controllato Category: Impianti Description: Fornitura e posa di manicotti, cartelle, braghe, curve e riduzioni in HDPE tipo PE80 per giunzione e collegamento di tubazioni in impianti ad interramento controllato.
Main Category: Impianti ad interramento controllato Category: Impianti Description: Installazione di flange cieche, libere in acciaio e alluminio PN16 con bulloneria inclusa e guarnizioni per flange di diverse dimensioni.
Main Category: Impianti ad interramento controllato Category: Impianti Description: Fornitura e posa di pezzi speciali in HDPE, acciaio, pompe e valvole per impianti ad interramento controllato.
Main Category: Impianti ad interramento controllato Category: Impianti Description: Indagine geoelettrica per accertamento integrità fisica di geomembrana in HDPE mediante utilizzo di elettrodi generatori di campo elettrico per individuazione di fori e lacerazioni.
Main Category: Impianti ad interramento controllato Category: Impianti Description: Fornitura e posa di materiali naturali, inclusi terreni argillosi, agrari con compost, ghiaie e ciottoli di diverse granulometrie, e reti in fibra di juta per impianti ad interramento controllato.
Main Category: Impianti ad interramento controllato Category: Impianti Description: Esecuzione della posa di pneumatici sulle sponde impermeabilizzate, fornitura e ricopertura con materiale sabbio-terroso per proteggere la geomembrana in HDPE.
Main Category: Impianti ad interramento controllato Category: Impianti Description: Utilizzo di macchine operatrici per la compattazione, triturazione e gestione dei rifiuti in impianti ad interramento controllato.
Main Category: Impianti semaforici Category: Impianti Description: Installazione e manutenzione di impianti semaforici secondo le specifiche tecniche e normative vigenti.
Main Category: Impianti semaforici Category: Impianti Description: Fornitura e installazione di lanterne semaforiche con lampade ad incandescenza o a LED, complete di accessori e supporti, inclusi pannelli di contrasto, braccetti di sostegno, e componenti di ricambio.
Main Category: Impianti semaforici Category: Impianti Description: Fornitura e posa di paline semaforiche in acciaio zincato a caldo di diverse lunghezze e tipologie, comprensive di accessori e fondazioni.
Main Category: Impianti semaforici Category: Impianti Description: Fornitura e posa di funi in acciaio e parafil, losanghe, terminali, occhi a muro, ganci di ammarro, tenditori, isolatori a noce e morse per l'installazione e il recupero di linee aeree semaforiche.
Main Category: Impianti semaforici Category: Impianti Description: Fornitura e posa di cavi elettrici, giunzioni e tubazioni per impianti semaforici.
Main Category: Impianti semaforici Category: Impianti Description: Scavo in trincea con rimozione e accatastamento di materiali, trasporto a impianto di recupero e pulizia finale dell'area.
Main Category: Impianti semaforici Category: Impianti Description: Fornitura e posa di dispositivi acustici ed accessori per passaggi pedonali, inclusi pulsanti di chiamata per pedoni e non vedenti, con relativi collegamenti elettrici e fissaggi.
Main Category: Impianti semaforici Category: Impianti Description: Installazione e manutenzione di armadi e cassette stradali per impianti semaforici, inclusa la fornitura, posa e recupero di componenti elettrici e meccanici.
Main Category: Accertamenti di laboratorio e verifiche tecniche Category: Accertamenti Description: Esecuzione di prove di laboratorio e in situ su materiali e costruzioni per la valutazione della sicurezza e certificazione delle caratteristiche fisiche e meccaniche.
Main Category: Accertamenti di laboratorio e verifiche tecniche Category: Accertamenti Description: Esecuzione di prove di laboratorio e in situ su materiali e costruzioni per la valutazione della sicurezza strutturale.
Main Category: Accertamenti di laboratorio e verifiche tecniche Category: Accertamenti Description: Esecuzione di prove di laboratorio su calcestruzzo indurito, incluse compressione di cubi, trazione indiretta e penetrazione di acqua in pressione.
Main Category: Accertamenti di laboratorio e verifiche tecniche Category: Accertamenti Description: Esecuzione di prove di laboratorio su acciai per calcestruzzo armato e precompresso, incluse prove di trazione, piegamento, distacco al nodo e determinazione di tensioni e allungamenti.
Main Category: Accertamenti di laboratorio e verifiche tecniche Category: Accertamenti Description: Esecuzione di prove di laboratorio su acciai da carpenteria metallica per determinare proprietà meccaniche e chimiche.
Main Category: Accertamenti di laboratorio e verifiche tecniche Category: Accertamenti Description: Esecuzione di prove di laboratorio per determinare la resistenza a compressione e flessione di malte e blocchi da muratura secondo normative UNI EN.
Main Category: Accertamenti di laboratorio e verifiche tecniche Category: Accertamenti Description: Esecuzione di prove di laboratorio su travi di legno per determinare la resistenza a flessione e compressione secondo le normative UNI EN 408.
Main Category: Accertamenti di laboratorio e verifiche tecniche Category: Accertamenti Description: Esecuzione di prove di laboratorio su materiali innovativi per il rinforzo strutturale, tra cui flessione di calcestruzzo fibro-rinforzato, trazione di sistemi FRP preformati e realizzati in situ, determinazione della temperatura di transizione vetrosa, trazione di rinforzi a matrice cementizia (FRCM) e a malta composita (CRM).
Main Category: Accertamenti di laboratorio e verifiche tecniche Category: Accertamenti Description: Esecuzione di prove di laboratorio e in situ su materiali e costruzioni per la valutazione della sicurezza e certificazione delle caratteristiche fisiche e meccaniche.
Main Category: Accertamenti di laboratorio e verifiche tecniche Category: Accertamenti Description: Esecuzione di prove di laboratorio e in situ su materiali e costruzioni per la valutazione della sicurezza e certificazione delle caratteristiche fisiche e meccaniche.
Main Category: Accertamenti di laboratorio e verifiche tecniche Category: Accertamenti Description: Esecuzione di prove in situ su strutture in calcestruzzo armato per determinare le caratteristiche fisiche e meccaniche dei materiali.
Main Category: Accertamenti di laboratorio e verifiche tecniche Category: Accertamenti Description: Esecuzione di prove di laboratorio e in situ su materiali e strutture in carpenteria metallica per determinare le caratteristiche meccaniche e di durezza.
Main Category: Accertamenti di laboratorio e verifiche tecniche Category: Accertamenti Description: Esecuzione di prove in situ su saldature per la classificazione delle imperfezioni e la valutazione del livello di qualità secondo normative UNI EN ISO.
Main Category: Accertamenti di laboratorio e verifiche tecniche Category: Accertamenti Description: Esecuzione di prove in situ su murature per valutare caratteristiche fisiche, meccaniche e stato di conservazione.
Main Category: Accertamenti di laboratorio e verifiche tecniche Category: Accertamenti Description: Esecuzione di indagini termografiche su murature e solai per analizzare omogeneità, cavità, fessurazioni, umidità, dispersione termica e distacchi, con restituzione di immagini e risultati completi.
Main Category: Accertamenti di laboratorio e verifiche tecniche Category: Accertamenti Description: Esecuzione di prove in situ su legno per determinare la compattezza, omogeneità e presenza di difetti mediante resistografia e misurazione dell'umidità superficiale.
Main Category: Accertamenti di laboratorio e verifiche tecniche Category: Accertamenti Description: Esecuzione di prove di carico statico su elementi strutturali orizzontali mediante diverse metodologie e strumentazioni.
Main Category: Accertamenti di laboratorio e verifiche tecniche Category: Accertamenti Description: Esecuzione di prove di carico e integrità su pali e diaframmi di fondazione.
Main Category: Accertamenti di laboratorio e verifiche tecniche Category: Accertamenti Description: Esecuzione di prove dinamiche su strutture (edifici, impalcati di ponti) per determinare il comportamento dinamico mediante misurazioni vibrazionali con forzanti naturali, antropiche o appositamente allestite, analizzando le frequenze proprie e i coefficienti di smorzamento dei primi 4 modi di vibrare.
Main Category: Depurazione Category: Depurazione Description: Realizzazione di sistemi di depurazione dei reflui con prezzi aggiornati annualmente e basati su indagini di mercato condotte dalla Società Metropolitana Acque Torino.
Main Category: Depurazione Category: Depurazione Description: Fornitura e posa di tubazioni in acciaio nero saldate e verniciate, flange a collarino, flange piane, flange cieche, coibentazione tubazioni, attacco di flussaggio, tubazioni in PVC rigido, valvole di intercettazione, saracinesche, valvole di ritegno, giunti di smontaggio, valvole di manovra rapida, valvole a ghigliottina, valvole di ritegno a clapet, valvole di ritegno a palla, valvole a sfera, stramazzo dentato, lamiera paraschiuma, profilo di ancoraggio, paratoie di intercettazione, attuatori elettrici, vuotatura di sabbie, aspirazione di morchie, pulizia di canalette di stramazzo, manutenzione di paratoie manuali ed elettriche.
Main Category: Depurazione Category: Depurazione Description: Fornitura e installazione di strumentazione automatica per il monitoraggio e il campionamento dei reflui in impianti di depurazione.
Main Category: Depurazione Category: Depurazione Description: Fornitura e messa in opera di componenti e materiali per impianti di fitodepurazione, inclusi pompe, pannelli fotovoltaici, batterie, pietrisco zeolitico, prodotti per biofertilizzazione e piantine acquatiche specifiche.
Main Category: Depurazione Category: Depurazione Description: Fornitura di materiali per la preparazione, consolidamento e finitura di superfici in ambienti interni ed esterni, inclusi resine, preparatori, quarzo minerale, piastrelle in gres smaltato, primer, collanti e fuganti.
Main Category: Depurazione Category: Depurazione Description: Fornitura di profilati laminati a caldo, barre, tubi, tubolari, piatti e larghi piatti in acciaio inox AISI304/316, acciaio al carbonio grezzo e alluminio per lavori di carpenteria metallica.
Main Category: Depurazione Category: Depurazione Description: Fornitura e posa in opera di grigliati e tubazioni in PRFV e PVC-U per impianti di depurazione.
Main Category: Depurazione Category: Depurazione Description: Livellamento degli stramazzi di vasca di sedimentazione con pulizia, rilevamento quote, regolazione, fissaggio con tasselli INOX e risigillatura del bordo interno.
Main Category: Depurazione Category: Depurazione Description: Esecuzione di carotaggi su strutture in calcestruzzo armato con diverse diametri e fornitura e posa di piastrelle antiacido per pavimentazioni e rivestimenti industriali.
Main Category: Depurazione Category: Depurazione Description: Fornitura, costruzione e montaggio di carpenteria metallica in acciaio inox, acciaio al carbonio e alluminio per supporti, mensole e miglioramenti di strutture esistenti.
Main Category: Depurazione Category: Depurazione Description: Fornitura e posa in opera di grigliati e tubazioni in PRFV e PVC-U per impianti di depurazione.
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: Aggiornamento annuale del prezzario regionale per le reti fognarie, basato su indagini di mercato e normative vigenti.
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: "Applicazione di cemento osmotico biermetico per controspinta e contenimento acque, sia in versione normale che antiacido per acque fognarie."
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: Fornitura e posa in opera di elementi prefabbricati in calcestruzzo armato per reti fognarie, inclusi pozzetti, tubazioni e solette, con specifiche tecniche dettagliate per dimensioni, materiali e resistenza.
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: Fornitura e posa in opera di calcestruzzo pozzolanico preconfezionato per diverse applicazioni strutturali e non strutturali, con varianti di resistenza, consistenza e condizioni ambientali.
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: Fornitura e posa in opera di tubazioni, raccordi, sifoni e fondi in gres ceramico per reti fognarie, conformi alla norma UNI EN 295, con diverse dimensioni e classi di resistenza.
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: Fornitura e posa in opera di tubazioni e accessori in PVC per reti fognarie, conformi alle normative UNI EN 1329, UNI EN 1401, e UNI EN 1452, con diverse dimensioni e tipologie.
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: "Fornitura di tubazioni in polietilene ad alta densità (PEAD) a parete piena, con corrugamenti interni costituiti da risalti circonferenziali a passo costante, per il convogliamento di acque di fognatura a forte pendenza in possesso di certificazione prestazionale eseguita da ente o università, e in conformità alle norme UNI EN 14001/04, SN 8 ISO 9969 (rigidità anulare), e DIN EN 295-3 (resistenza all'abrasione) e guarnizioni in EPDM - EN 681-1."
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: Fornitura e posa in opera di tubazioni monoparete in vetroresina PRFV per fognature, con diverse diametri e resistenze, complete di giunti e guarnizioni, conformi alle normative UNI EN 23856 e UNI EN 681-1.
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: Fornitura e posa di materiali impermeabilizzanti e protettivi per opere fognarie, tra cui elementi in klinker, resine epossidiche, prodotti a base di elastomeri e giunti idroespansivi.
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: "Fornitura e posa in opera di tubazioni in ghisa sferoidale per fognatura a gravità e/o pressione, complete di giunti elastici automatici e vari accessori in ghisa sferoidale."
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: Installazione di chiusini di ispezione e griglie in materiale composito per reti fognarie, conformi alle normative UNI EN 124-5 e UNI TR 11671, con diverse dimensioni e classi di resistenza.
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: "Noleggio di attrezzature specifiche per lavori di fognatura con aggiornamento annuale dei costi di materiali, noli e trasporti."
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: Esecuzione di diaframmi a parete continua in conglomerato cementizio con benne autopenetranti in fango attivo di bentonite, inclusi scavo, trasporto materiali, dispositivi di sostegno e getto con armature.
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: Posa di manti sintetici in PVC e trattamenti protettivi per impermeabilizzazione di coperture, fondazioni, opere interrate, bacini, vasche, piscine, parcheggi, viadotti e muri controterra.
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: Fornitura e posa di piastrelle antiacido in klinker per rivestimenti, compresa preparazione, collante, stuccatura e pulizia finale.
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: Fornitura e posa in opera di elementi in gres ceramico per reti fognarie, inclusi fondi, mattonelle, tubi, curve, giunti e sifoni, con vari diametri e specifiche tecniche.
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: Esecuzione di carpenteria metallica per opere non standardizzate, inclusa verniciatura antiruggine e lavorazioni saldate o chiodate.
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: Fornitura e posa in opera di tubi in ghisa sferoidale per fognatura con vari rivestimenti e diametri, inclusi pezzi speciali.
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: Fornitura e posa in opera di tubi autoportanti in calcestruzzo vibrocompresso ad alta resistenza, con piano di appoggio, muniti di giunto a bicchiere con anello di tenuta in gomma.
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: Fornitura e posa in opera di tubazioni in PVC rigido per fognature, con vari diametri e tipologie, comprensive di accessori e lavori accessori per il completamento dell'opera a regola d'arte.
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: [ERROR]
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: Installazione di tubazioni in poliestere rinforzato con fibre di vetro (PRFV) per condotte a gravità, con diverse rigidezze e diametri, comprensive di giunzioni, prove idrauliche e lavori accessori.
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: Fornitura e installazione di tubazioni in ferro trafilato, acciaio inox e acciaio saldate per condotte interrate, con spinta mediante macchine spingitubo o microtunnelling, inclusi tutti gli oneri accessori per il completamento a regola d'arte.
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: Allacciamento di immissione stradale con carotaggio, innesto del tubo e sigillatura con malta cementizia e scaglie di mattone al canale bianco.
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: Scavo e ripristino di strade urbane per riparazione di condotte fognarie, pozzi di ispezione o altri manufatti fognari localizzati, con mezzi meccanici, inclusi rimozione pavimentazione, cassero autoaffondante per profondità superiori a 1,5 m, trasporto a discarica del materiale di risulta, riempimento con materiale anidro, costipazione e ripristino provvisorio con materiale bituminoso.
Main Category: Fognature Category: Fognature Description: Prelievo, raccolta e trasporto di fanghi e liquami da impianti di depurazione e potabilizzatori con smaltimento in sito autorizzato.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Aggiornamento annuale del prezzario regionale per materiali e lavorazioni green nell'edilizia sostenibile, basato su indagini di mercato e normative ambientali.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Fornitura di inerti minerali e vegetali, tra cui pozzolana, pomice, quarzo, perlite, vermiculite e lolla di riso, con specifiche granulometrie e caratteristiche tecniche.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Fornitura di calci aeree e idrauliche naturali, con diverse durate di stagionatura e resistenze, in sacchi da 20-25 kg.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Fornitura e posa in opera di elementi per murature portanti, tramezzature, solai e sottofondi in materiali naturali e sostenibili.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Preparazione e applicazione di malte a base di calce, argilla e gesso per murature, intonaci, rasature e sottofondi in edifici sostenibili.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Posatura di pavimentazioni sostenibili in materiali naturali e riciclati, con caratteristiche tecniche specifiche e conformi alle normative ambientali.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Posa di pavimentazione in legno massello con diverse essenze e dimensioni.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: [ERROR]
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Fornitura e posa in opera di guaine e membrane impermeabilizzanti in cellulosa, polietilene, polipropilene e bentonite per coperture, solai e barriere anti-radon.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Fornitura e posa in opera di reti in polipropilene, fibra di vetro, canna palustre e juta per armature di sottofondi e rinforzo di intonaci.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Fornitura e applicazione di solventi, diluenti, sverniciatori, impregnanti, fondi, fissativi, stucco, pitture, velature, leganti, pigmenti, intonachini, igienizzanti, cere, oli cerati, stucchi, antiruggine, vernici, smalti, lacche, impregnanti, oli, cere, vernici per pavimenti e intonaci, colle a base di oli e resine vegetali, prive di prodotti sintetici, aromatici e clorurati, completamente biodegradabili.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Installazione di sistemi a parete, soffitto e pavimento radiante con tubazioni in polietilene e materiali isolanti per impianti di climatizzazione.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Installazione di moduli fotovoltaici e sistemi solari termici per la produzione di energia elettrica e acqua calda.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Installazione di impianti idroelettrici compatti, gruppi di cogenerazione ad alto rendimento e generatori eolici per la produzione di energia elettrica e termica.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Installazione di sistemi di ventilazione meccanica controllata con recupero di calore aria-aria, inclusi condotti flessibili, accessori e sistemi integrati per la produzione di acqua calda sanitaria, riscaldamento e raffrescamento.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Costruzione e installazione di vasche settiche tipo Imhoff, fosse settiche in polietilene, sistemi di ventilazione meccanica controllata a recupero di calore, impianti biologici a fanghi attivi e moduli prefabbricati per fitodepurazione verticale per il trattamento dei liquami reflui urbani.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Costruzione di vasche e serbatoi di accumulo per acqua piovana in cemento armato e polietilene, con capacità variabile e diverse tipologie di installazione.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Installazione di camini solari con sistemi ottici per la captazione e riflessione della luce solare verso l'interno degli edifici.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Fornitura e posa in opera di componenti elettronici per sistemi di building automation, inclusi alimentatori, accoppiatori, interfacce, cavi, pannelli di controllo, remotizzatori, gateway internet, terminali, sensori climatici, attuatori e cronotermostati.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Installazione di stazioni di ricarica per veicoli elettrici o ibridi, sia a parete (wall box) che a colonnina, con diverse potenze e configurazioni, conformi agli standard IEC 61851.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Preparazione e applicazione di malte per allettamento, consolidamento murario, e sottofondi a base di calce, argilla, e inerti naturali secondo specifiche UNI EN 998-2 e UNI EN 13813.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Esecuzione di murature portanti e tramezzi con materiali naturali e sostenibili, inclusi blocchi di laterizio porizzati, legno, argilla e calce idraulica, con diverse configurazioni e spessori.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Installazione di solai e controsoffitti in materiali sostenibili come legno-cemento, legno prefabbricato e fibra di gesso, con diverse tipologie e spessori.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Esecuzione di rinzaffo e intonaco con malte di calce aerea, calce idraulica NHL o argilla su pareti, soffitti e travi, comprese profilature e raccordi, con applicazione meccanizzata o manuale e distribuzione della malta.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Esecuzione di sottofondi e vespaio aerato per pavimentazioni in legno e sistemi di riscaldamento radiante, utilizzando materiali naturali e tecniche di costruzione sostenibili.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Posa di pavimenti tessili in fibre vegetali e animali tessute, terracotta e pavimentazione esterna in legno con sottostruttura.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Realizzazione di isolamento termico a cappotto con lastre o insufflaggio di materiale isolante sfuso in intercapedini murarie, solai o elementi strutturali della copertura, comprensivo di tutte le lavorazioni necessarie per l'opera finita, esclusa la fornitura del materiale isolante.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Installazione di barriere al vapore, antivento e antipolvere in rotoli per pareti, tetti, solai e fondazioni, nonché posa di membrane impermeabilizzanti bentonitiche e tappeti d'usura bituminosi trasparenti.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Fornitura e posa in opera di coperture a verde pensile secondo norma UNI 11235 su solaio isolato, con sistemi tecnologici multistrato per verde estensivo, intensivo leggero e intensivo, inclusi elementi di drenaggio, accumulo idrico, filtraggio e substrato colturale specifico.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Preparazione e tinteggiatura di superfici murarie interne ed esterne con prodotti naturali a base di oli, calce, caseina, silicati e altri materiali ecocompatibili, inclusa la rasatura e stuccatura per ottenere una finitura di alta qualità.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Posa a secco di pavimentazione esterna in gomma e plastica riciclata su sabbia, prato carrabile drenante con griglia e manto erboso, e realizzazione di strada bianca con leganti naturali ecosostenibili.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Installazione di sistemi di climatizzazione a parete, pavimento, controsoffitto e battiscopa radianti, generatori di calore a biomassa, pompe di calore e sonde geotermiche verticali.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Installazione di moduli fotovoltaici e sistemi solari su coperture piane o inclinate, con cablaggio incluso, su strutture modulari in alluminio o acciaio.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Installazione di impianti idroelettrici di piccole dimensioni, gruppi di cogenerazione a gas metano e generatori eolici per la produzione di energia elettrica e termica.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Installazione di recuperatore di calore aria-aria compatto con ventilatori a basso consumo, scambiatore di calore, sistema di controllo, filtri EU3, staffaggio e collegamenti per portate fino a 500 m³/h.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Installazione di vasche settiche Imhoff in calcestruzzo armato monoblocco o polietilene ad alta densità e impianti biologici a fanghi attivi per la depurazione delle acque reflue civili, inclusi scavo, reinterro e collegamento tubazioni, con opzioni per diverse dimensioni in base al numero di abitanti equivalenti.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Installazione di vasche di accumulo per acqua piovana in cemento armato o polietilene, con collegamenti idraulici e accessori, in diverse capacità.
Main Category: Edilizia sostenibile Category: Edilizia Description: Installazione di camini solari con condotto fino a 4 metri, comprensivo di cupola trasparente, supporto, dispositivo ottico riflettente, scossalina, condotto riflettente, diffusore interno e collegamento dei dispositivi.
Main Category: Bonifica di siti contaminati Category: Bonifica Description: Caratterizzazione geologico-idrogeologica e bonifica di siti contaminati, inclusi pozzi per acqua, prove idrochimiche, campionamento con dispositivo spingente, caratterizzazione delle fonti di contaminazione, interventi di bonifica e bonifica da ordigni esplosivi residuati bellici.
Main Category: Bonifica di siti contaminati Category: Bonifica Description: Esecuzione di pozzi per acqua con perforazione a percussione, rotazione a circolazione diretta di fluidi o aria, e a rotazione a circolazione inversa, inclusi impianto di cantiere, fornitura e posa di rivestimenti in tubi, drenaggio, tamponamento, impermeabilizzazione dell'intercapedine e allestimento del sistema di spurgo.
Main Category: Bonifica di siti contaminati Category: Bonifica Description: Caratterizzazione idrogeologica del sito mediante installazione di piezometri a tubo aperto e pneumatici/elettrici per la misura del livello piezometrico.
Main Category: Bonifica di siti contaminati Category: Bonifica Description: Esecuzione di prove idrochimiche per la caratterizzazione del sito, inclusi tracciamenti con sale e radioisotopi per determinare flusso, permeabilità e dispersione dell'acquifero.
Main Category: Bonifica di siti contaminati Category: Bonifica Description: Esecuzione di prove idrauliche per determinare i parametri idrodinamici dell'acquifero mediante pompaggio con attrezzature di diversa potenza.
Main Category: Bonifica di siti contaminati Category: Bonifica Description: Esecuzione di pozzi per il campionamento di acqua e analisi chimica durante la caratterizzazione idrogeologica del sito.
Main Category: Bonifica di siti contaminati Category: Bonifica Description: Esecuzione di perforazioni e prelievi di campioni di gas interstiziali per la caratterizzazione delle fonti di contaminazione del terreno.
Main Category: Bonifica di siti contaminati Category: Bonifica Description: Caratterizzazione delle fonti di contaminazione mediante campionamento di gas interstiziali e trasporto delle attrezzature.
Main Category: Bonifica di siti contaminati Category: Bonifica Description: Campionamento e analisi delle acque contaminate in pozzi di monitoraggio con diverse metodologie di prelievo.
Main Category: Bonifica di siti contaminati Category: Bonifica Description: Preparazione di campioni di terreno mediante dissoluzione acida, eluizione con CO2 o eluizione con CH3CO2H per analisi chimiche delle fonti di contaminazione.
Main Category: Bonifica di siti contaminati Category: Bonifica Description: Analisi chimiche di laboratorio su terreni per parametri generali, anioni, metalli e composti organici.
Main Category: Bonifica di siti contaminati Category: Bonifica Description: Esecuzione di analisi chimiche su terreni e gas interstiziali per la determinazione di sostanze organiche volatili, idrocarburi totali, composti alifatici alogenati, composti aromatici non alogenati e solventi clorurati totali mediante tecniche gascromatografiche.
Main Category: Bonifica di siti contaminati Category: Bonifica Description: Analisi chimiche di terreni e acque per la caratterizzazione delle fonti di contaminazione.
Main Category: Bonifica di siti contaminati Category: Bonifica Description: Esecuzione di analisi chimiche su fanghi e rifiuti solidi per la caratterizzazione delle fonti di contaminazione in siti da bonificare.
Main Category: Bonifica di siti contaminati Category: Bonifica Description: Esecuzione di analisi chimiche di laboratorio su fanghi e rifiuti solidi per la caratterizzazione delle fonti di contaminazione in siti da bonificare.
Main Category: Bonifica di siti contaminati Category: Bonifica Description: Esecuzione di pozzi per acqua, prove idrochimiche, caratterizzazione del sito e delle fonti di contaminazione, e interventi di bonifica mediante impermeabilizzazione superficiale laterale.
Main Category: Bonifica di siti contaminati Category: Bonifica Description: Caratterizzazione e bonifica di siti contaminati, inclusi sondaggi, indagini geognostiche, trattamento dei terreni e gestione delle fonti di inquinamento.
Main Category: Bonifica di siti contaminati Category: Bonifica Description: Bonifica di aree contaminate da ordigni esplosivi residuati bellici mediante preparazione del terreno, esplorazione superficiale e in profondità, e scavo meccanico o manuale con apparati di ricerca.
Main Category: Bonifica di siti contaminati Category: Bonifica Description: Caratterizzazione e bonifica di siti contaminati, inclusa la rilevazione magnetometrica di ordigni bellici.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Aggiornamento dei prezzi dei materiali elettrici e delle lavorazioni specialistiche per l'edizione 2025 del prezzario regionale.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: [ERROR]
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di cavi speciali per impianti elettrici interni, tra cui cavi telefonici, Ethernet, coassiali, per videocitofonia, citofonia, sicurezza, bus di trasmissione segnali e comandi, e cavi in fibra ottica multimodali e monomodali con diverse caratteristiche tecniche e armature.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di elementi rettilinei, angolari, a T e a X per blindosbarre in acciaio zincato, alluminio e rame, con diverse capacità di corrente e configurazioni.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di cavi unipolari e tripolari per media tensione con diverse sezioni e caratteristiche.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Interruttori e sezionatori per impianti elettrici in media tensione con diverse caratteristiche tecniche e tensioni nominali.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di trasformatori trifasi in olio minerale, aria o resina, con diverse potenze e tensioni, per applicazioni esterne o interne, comprensive di accessori e varianti costruttive.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: [ERROR]
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di apparecchiature modulari per comando e segnalazione luminosa ed acustica, contattori, relè, orologi, strumenti e dispositivi di protezione per impianti elettrici fino a 16 A.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di quadri elettrici in materiale isolante, autoestinguente, con grado di protezione IP 40, IP 55, o IP 65, completi di guide DIN, portelle e accessori vari.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di tubazioni elettriche in PVC, ferro zincato, acciaio inox e accessori vari con diverse caratteristiche tecniche e gradi di protezione.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di canaline elettriche in materiale termoplastico autoestinguente per il cablaggio, con diverse dimensioni e accessori correlati.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di cassette di derivazione, scatole portafrutti, pozzetti e pressacavi in vari materiali e dimensioni per impianti elettrici.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di apparecchi modulari di comando, prese elettriche, connettori, dispositivi di protezione, regolatori elettronici, controlli climatici e segnalazioni ottiche/acustiche in impianti elettrici civili.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di prese e spine industriali tipo CEE-17 in materiali plastici o metallici con vari gradi di protezione e configurazioni.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di suonerie a note melodiose da parete con mostrina in alluminio anodizzato, complete di accessori per installazione da 8V a 230V.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di citofoni e videocitofoni esterni ed interni, inclusi telai, scatole, visiere parapioggia, moduli, centralini, dispositivi di sistema e accessori vari.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di telecamere di sorveglianza e componenti per impianti di TV a circuito chiuso ad alta sensibilità.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di centrali di controllo e comando per sistemi di anti-intrusione con protezioni antisabotaggio e moduli aggiuntivi.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di componenti per sistemi di rilevazione fumi e gas, inclusi sensori, centrali a microprocessore, unità di interfaccia, rivelatori di gas esplosivi, accessori vari e cavi termosensibili.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e installazione di bombole antincendio a gas IG-55, inclusi accessori e componenti per impianti a gas inerte ad alta pressione.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di automazioni per cancelli scorrevoli, serrande, tapparelle e barriere motorizzate con vari componenti elettrici e accessori.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di orologi elettrici principali e secondari con funzioni di segnalazione e pilotaggio, inclusi accessori vari.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di impianti di diffusione sonora con microfoni, diffusori, amplificatori e accessori vari.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di plafoniere per lampade a incandescenza o compatte con corpo in PVC e diffusore in policarbonato o vetro, di varia forma.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di plafoniere per illuminazione di emergenza, sia portatili che fisse, con diverse caratteristiche tecniche e autonomia.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura di lampade a LED e tradizionali per vari usi, incluse plafoniere, proiettori, pannelli LED e componenti per impianti DALI.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di scaldacqua elettrici verticali e orizzontali, estrattori elettrici, ventilatori, torrini di estrazione, aerotermi elettrici, convettori elettrici, asciugamani elettrici e elettropompe sommerse con relativi accessori.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e installazione di gruppi elettrogeni automatici trifase e monofase, UPS integrati, batterie di accumulatori e accessori per locali contenenti batterie.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di impianti di terra e protezione antifulmine con vari materiali elettrici.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di cartelli segnaletici in alluminio anodizzato o materiale plastico, con opzioni fotoluminescenti e bifacciali, di diverse dimensioni, inclusi supporti a bandiera e targhette adesive.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Redazione di certificazioni, disegni tecnici e misure strumentali per impianti elettrici e speciali.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura in opera di cavi elettrici per impianti a bassa tensione, con diverse tipologie e sezioni, inclusi accessori e sistemi di protezione.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di cavi speciali per impianti elettrici e di telecomunicazione, inclusi cavi telefonici, dati, coassiali, videocitofonia, sicurezza, bus per segnali e comandi, e fibre ottiche, con diverse specifiche tecniche e configurazioni.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di blindosbarre per impianti elettrici a bassa tensione con diverse capacità e configurazioni.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di cavi unipolari per media tensione e relative terminazioni e giunzioni autorestringenti o a resina iniettata.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di interruttori e accessori per quadri elettrici in media tensione.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di trasformatori trifasi e monofasi con diverse caratteristiche tecniche e potenze.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: [ERROR]
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di apparecchiature modulari per comando e protezione elettrica in corrente fino a 16 A.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di quadri elettrici in materiale isolante e metallico con vari gradi di protezione e configurazioni.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di tubazioni in PVC rigido, flessibile e metallico per impianti elettrici, con vari diametri e caratteristiche tecniche specifiche.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di canaline e accessori per impianti elettrici.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di cassette di derivazione, scatole portafrutti, pozzetti e pressacavi in vari materiali e dimensioni per impianti elettrici.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e installazione di apparecchiature elettriche modulari per impianti civili, comprensive di collegamenti e contenitori predisposti.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di prese e spine industriali tipo CEE-17 in materiali plastici e metallici con diverse caratteristiche di protezione e alimentazione.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di sistemi di segnalazione acustica e luminosa per impianti elettrici.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di citofoni e interfonici monocanale e pluricanale con collegamenti a pulsanti individuali.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di telecamere, videoregistratori digitali, monitor, telecamere IP, encoder, switch di rete, software di gestione, sistemi di brandeggio, antenne, centralini, amplificatori, filtri attivi, convertitori e prese per antenne TV.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di centrali di controllo, contatti magnetici, microfoni selettivi, rivelatori volumetrici, barriere laser e segnalatori acustici e luminosi per impianti anti-intrusione.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e installazione di sensori, centraline e accessori per sistemi di rilevazione fumi e gas.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di bombole ad alta pressione per impianti antincendio, complete di accessori e gas estinguente.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Aggiornamento dei prezzi dei materiali elettrici per la motorizzazione di cancelli automatici.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione e programmazione di orologi elettrici e relativi accessori, inclusi collegamenti e apparecchiature annesse.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di sistemi di diffusione sonora, microfoni, diffusori, amplificatori e combinatori telefonici GSM.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Posa in opera di corpi illuminanti interni civili e industriali, proiettori e armature stradali su pali o sbracci, inclusi smontaggio, pulizia e rimontaggio.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e installazione di plafoniere per illuminazione di emergenza con diverse caratteristiche tecniche e autonomia.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di vari tipi di lampade e relativi componenti elettrici, inclusi alimentatori, accenditori, condensatori e portalampade, con prezzi specifici per ogni tipologia e applicazione.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di scaldacqua elettrici, estrattori, ventilatori, aerotermi, convettori, asciugamani elettrici e elettropompe sommerse con relativi accessori.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Installazione di gruppi elettrogeni automatici e accessori, nonché gruppi di continuità statici e rotanti, inclusa la posa in opera e il collegamento di batterie.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Smantellamento di condutture elettriche, accessori e apparecchiature, compreso il trasporto dei materiali di risulta e il ripristino delle superfici.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Posa in opera di corde, tondi e piattine per impianti di terra a vista, maglie di captazione e calate, inclusi supporti, morsetti e accessori, con eventuali operazioni in altezza o interrate.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di cartelli segnaletici in alluminio o plastica, fotoluminescenti o bifacciali, con supporti e accessori, in diverse dimensioni.
Main Category: Impianti elettrici e speciali Category: Impianti Description: "Installazione di un quadro elettrico di manovra per ascensori elettrici e idraulici, dotato di microprocessori, kit di diagnostica, teleruttori industriali, armadio di contenimento chiuso con sportello munito di serratura, allacciamenti elettrici, alimentazione allarme con batteria tampone, e dispositivi di controllo e comando."
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Realizzazione di opere infrastrutturali per grande viabilità, incluse autostrade, strade extraurbane principali e secondarie, e strade di servizio, con aggiornamenti sui materiali e barriere di sicurezza.
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Realizzazione di opere infrastrutturali per grande viabilità, comprensive di autostrade, strade extraurbane principali e secondarie, e strade di servizio, con fornitura e posa di materiali vari come sabbia, inerti, resine, acciai, tubazioni, e barriere di sicurezza.
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Noleggio di vari mezzi e attrezzature per lavori di grande viabilità, inclusi autocarri, pale caricatrici, escavatori, gru, attrezzature per perforazione e produzione di aria compressa.
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: "Realizzazione di opere infrastrutturali per grande viabilità, incluse autostrade, strade extraurbane principali e secondarie, e strade di servizio, con aggiornamento annuale dei prezzi di mercato e revisione delle voci elementari relative a materiali e barriere di sicurezza stradali."
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Fornitura e posa di strati separatori in tessuto non tessuto di polipropilene per manti sintetici di separazione in opere di grande viabilità.
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Realizzazione di stazioni di misura per deformazioni sotterranee, utilizzo di motopompe per spargimento sementi e concimanti, fornitura e posa di armature per casseri orizzontali e inclinati, ponteggi per rompitratta, attrezzature per varo di conci prefabbricati, lavorazione e assemblaggio di profilati d'acciaio, fornitura e posa di reti metalliche elettrosaldate, trefoli per tiranti, apparecchiature per bloccaggio, barre d'acciaio e in vetroresina, tubi in vetroresina, sistemazione in rilevato, fornitura di misto granulare, vagliatura, casseforme piane e curve, malte di cemento per iniezioni e bloccaggio, boiacca di cemento, iniezioni, calcestruzzo per uso non strutturale e strutturale, calcestruzzo spruzzato, tubazioni in PVC pesante per portacavi, misto cementato, conglomerato bituminoso per strati di base e di usura, stesa di conglomerato bituminoso, prefabbricazione, stoccaggio, trasporto e precompressione di conci per impalcati da ponte, posa in opera di travi, fornitura di coppelle e cordoli prefabbricati, montaggio e smontaggio di strutture.
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Esecuzione di sbancamenti e preparazione del piano di posa per la costruzione di strade di grande viabilità, incluse autostrade, strade extraurbane principali e secondarie, nonché strade di servizio.
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Esecuzione di scavi per fondazioni e opere d'arte in diverse tipologie di terreno, inclusi roccia dura, roccia tenera, e murature, con vari metodi di escavazione e condizioni operative.
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Esecuzione di colonne di terreno consolidato e armatura di pali in acciaio per fondazioni stradali.
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Esecuzione di perforazioni orizzontali o suborizzontali in vari materiali, compresa la posa di tiranti in acciaio armonico e iniezioni per micropali suborizzontali a bassa e alta pressione.
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Esecuzione di murature e opere in calcestruzzo per infrastrutture stradali di grande viabilità.
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Fornitura e posa di casseforme piane, cilindriche o a elementi preformati per strutture in conglomerato cementizio semplice, armato o precompresso, comprese le operazioni di montaggio, disarmo, sfrido, chioderia, pulitura e oleazione per successivo impiego.
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Fornitura e posa di strutture portanti in acciaio Corten tipo S355 a doppio T, piastra ortotropa o cassone, con varo di punta o dal basso, per luci variabili da 25 a oltre 70 metri.
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Fornitura e posa in opera di calcestruzzo spruzzato per rivestimenti di scarpate rocciose e pozzi di fondazione.
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Costruzione di opere di grande viabilità, tra cui pannelli prefabbricati in cemento armato, muri di sostegno cellulari, strutture di contenimento di scarpate, impalcati da ponte, tombini, cordoli, gallerie scatolari e muri di sostegno in cemento armato, per strade autostradali, extraurbane principali e secondarie.
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Esecuzione di scavi in galleria per grandi opere viarie, inclusi lavori di consolidamento, gestione dei materiali di risulta e adattamenti per condizioni specifiche del terreno e sicurezza.
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Realizzazione di rivestimenti in conglomerato cementizio per gallerie e pozzi sotterranei, comprese armature, casserature, e opere accessorie.
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Fornitura e posa in opera di tubazioni in cemento e PVC per drenaggi e alloggiamento cavi in gallerie, inclusi manufatti prefabbricati e verniciatura dei piedritti.
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Installazione di stazioni di convergenza e estensimetri multibase per il monitoraggio delle deformazioni e pressioni in gallerie.
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Realizzazione di fondazioni stradali e stesura di conglomerati bituminosi per diverse tipologie di strade.
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Fornitura e posa in opera di teli di geotessile anticontaminante su superfici inclinate o verticali, con resistenza a trazione superiore a 300 N/5 cm e peso per m² superiore a 200 grammi.
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Fornitura e posa in opera di barriere fonoisolanti e fonoassorbenti per grandi viabilità, comprensive di vari tipi di pannelli, montanti, fondazioni e accessori.
Main Category: Grande viabilità Category: Grande Description: Rivestimento di scarpate e pendici con specie erbacee, arbustive, forestali e semina con diverse tecniche.
Main Category: Impianti sportivi Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di attrezzature speciali per impianti sportivi, inclusi materiali, noli di macchinari e manodopera qualificata.
Main Category: Impianti sportivi Category: Impianti Description: Fornitura e posa di materiali speciali per pavimentazioni sportive, inclusi manti in erba sintetica, supporti elastici, pavimentazioni in PVC e gomma sintetica, asfalto plastico, miscele per pavimentazioni resistenti, collanti, resine, primer, diluenti, granuli di gomma, vernici e nastri per tracciamento.
Main Category: Impianti sportivi Category: Impianti Description: Nolo di macchine e attrezzature per la coltivazione e il giardinaggio, inclusi operatore, carburante, lubrificante e trasporto.
Main Category: Impianti sportivi Category: Impianti Description: Esecuzione di scavi, livellamento del terreno, formazione di massicciate, cordolature, pavimentazioni sportive e relative opere accessorie per impianti sportivi.
Main Category: Impianti sportivi Category: Impianti Description: Fornitura e installazione di attrezzature sportive specializzate per atletica leggera, tennis, pallacanestro, pallavolo, calcio, bocce, hockey e pallamano.
Main Category: Impianti sportivi Category: Impianti Description: Installazione di attrezzature ludiche in polietilene e legno per aree gioco, comprensive di ancoraggi e certificazioni di sicurezza.
Main Category: Impianti sportivi Category: Impianti Description: Fornitura e installazione di elettropompe centrifughe autoadescanti, elettrovalvole automatiche, valvole idrauliche, programmatori per il comando delle elettrovalvole, irrigatori dinamici e a turbina demoltiplicata, bocche da presa rapide per idranti e irrigatori semoventi per impianti di irrigazione sportiva.
Main Category: Impianti sportivi Category: Impianti Description: Fabbricazione e installazione di manufatti in cemento prefabbricato per impianti sportivi, inclusi pozzetti, plinti, canalette e vasche per accumulo d'acqua.
Main Category: Impianti sportivi Category: Impianti Description: Installazione di lastre trasparenti in policarbonato con film protettivo di polietilene e profilati di giunzione, con taglio su misura e spessori variabili.
Main Category: Impianti sportivi Category: Impianti Description: Fornitura e posa di vari tipi di terreno, terriccio, fertilizzanti e materiali inerti specializzati per la preparazione e manutenzione di campi sportivi in terra, bocce, tennis e superfici erbose sintetiche.
Main Category: Impianti sportivi Category: Impianti Description: Realizzazione e posa di campi da gioco e superfici sportive in vari materiali, inclusi erba naturale, erba sintetica, terra rossa, pavimentazione in piastrelle di polipropilene e parquet per diverse discipline sportive.
Main Category: Impianti sportivi Category: Impianti Description: Installazione di un impianto di drenaggio automatico per campi da calcio con irrigatori interrati, centralina di comando, tubazioni, raccorderia, scavi e reinterro, escludendo alimentazioni idrica ed elettrica e box per alloggiamento del programmatore.
Main Category: Gas Category: Gas Description: Riparazione di tubazioni in metano con sistema innovativo operante anche a impianto attivo.
Main Category: Gas Category: Gas Description: Fornitura di tubi e accessori in ghisa, acciaio e polietilene per reti di distribuzione del gas metano, con vari diametri e caratteristiche tecniche specifiche.
Main Category: Gas Category: Gas Description: Posa in opera di condotte in acciaio e polietilene mediante saldatura elettrica o polifusione, inclusa la fornitura di pezzi speciali e collaudi, con riparazione di dispersioni e collegamenti a condotte esistenti.
Main Category: Opere a verde Category: Opere Description: Esecuzione di lavori di manutenzione del verde pubblico, inclusi sfalcio dell'erba e taglio delle siepi, con aggiornamento dei costi elementari e delle lavorazioni secondo le normative vigenti.
Main Category: Opere a verde Category: Opere Description: "Realizzazione di opere a verde, inclusa la preparazione del terreno, semina, piantumazione di alberi e siepi, manutenzione del prato e potatura delle piante."
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Realizzazione di opere di ingegneria naturalistica per la sistemazione idrogeologica e il recupero ambientale.
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Realizzazione di opere di sistemazione idrogeologica e recupero ambientale con tecniche di ingegneria naturalistica.
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Esecuzione di opere di ingegneria naturalistica e sistemazione idrogeologica per il recupero e la gestione del territorio.
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Fornitura e posa in opera di barre in ferro zincato trafilato, picchetti in acciaio, barre d'acciaio munite di asola, pannelli di rete metallica, profilati in ferro a doppio T, corde in acciaio, piastre in lamiera di acciaio, tiranti centrali, giunti di alloggiamento, bulloneria zincata, funi in fili d'acciaio, morsetti serrafune, chioderia varia, chiodi a sparare, chiodi zincati, chiodi fucinati, ferro forgiato, brocconi, ancoraggi in doppia fune spiroidale, barre rigide in acciaio, barre rigide autoperforanti, utensili di perforazione, barre in acciaio ad aderenza migliorata, dadi per serraggio, piastre per ripartizione del carico, gabbioni scatolari rigidi, barriere paramassi a rete, reti a maglie romboidali, reti metalliche a maglie esagonali, geocompositi, piastre di ripartizione, anelli di collegamento, plinti di fondazione, barriere di sicurezza stradali in legno-acciaio e acciaio Corten, gruppi terminali per barriere di sicurezza stradali.
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Fornitura e posa in opera di pali e pertiche di legno durabile (larice, castagno, quercia) per opere di ingegneria naturalistica e sistemazione idrogeologica.
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Realizzazione di opere di ingegneria naturalistica e sistemazione idrogeologica per il recupero e la gestione del territorio.
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Fornitura e posa in opera di materiale vegetale e strutture in legname per opere di ingegneria naturalistica e sistemazione idrogeologica.
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Fornitura e posa in opera di accessori per opere a verde, inclusi pali tutori, cavalletti, legacci, steccati, ammendanti, fertilizzanti, pacciame e materiali per idrosemina.
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: "Noleggio di elicottero leggero per trasporto di materiali in aree montane fino a 2000 metri di altitudine."
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Esecuzione di trasporto ciclico di materiali con elicottero in aree inaccessibili fino a 2000 metri di altitudine.
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Frantumazione in cantiere di materiali da demolizione in calcestruzzo armato, con recupero dei ferri e accumulo temporaneo.
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: "Esecuzione di lavori di movimento terra, riprofilatura e disgaggio per la sistemazione idrogeologica e la stabilizzazione di pendii."
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Fornitura e posa in opera di strutture di consolidamento e protezione di versanti e scarpate mediante reti metalliche, geogriglie, ancoraggi e sistemi di rinforzo del terreno.
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Fornitura e infissione di pali in calcestruzzo armato centrifugato per fondazioni indirette.
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Realizzazione di murature in pietrame per opere di sostegno dei pendii, con varianti di fornitura del materiale e tipologia di posa.
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Fornitura e posa in opera di gabbioni in rete metallica a doppia torsione per opere idrauliche.
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Costruzione di opere lacuali con materiali forniti dall'impresa o di recupero, inclusa la posa in opera e la sigillatura con malta cementizia.
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: "Spietramento, scarificatura, deceppamento, aratura, vangatura, fresatura, rullatura, preparazione del terreno e pacciamatura per operazioni di inerbimento e impianto di materiale vegetale."
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Inerbimento di superfici piane o inclinate mediante semina, idrosemina o tecniche avanzate per stabilizzazione e rinaturalizzazione del terreno.
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Realizzazione di opere di ingegneria naturalistica per la sistemazione idrogeologica e il recupero ambientale.
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Manutenzione del materiale vegetale mediante sfalci, decespugliamenti e abbattimento di alberi.
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Realizzazione di opere di ingegneria naturalistica per la sistemazione idrogeologica e il recupero ambientale.
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Fornitura e posa in opera di canalizzazioni e drenaggi per la gestione delle acque in ambito territoriale.
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Realizzazione di strutture in legname, pietrame e materiale vegetale per opere di sostegno e stabilizzazione del territorio.
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: "Realizzazione di opere per la fruizione delle aree verdi, inclusi spandimento di materiali, compattazione, formazione di cumuli, pavimentazioni drenanti, recinzioni e rivestimenti spondali."
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: "Realizzazione di opere di sistemazione idrogeologica, ingegneria naturalistica e recupero ambientale."
Main Category: Sistemazione, recupero e gestione del territorio e dell'ambiente Category: Sistemazione, Description: Fornitura e posa in opera di geocompositi anti-erosivi e reti metalliche su pendii e pareti rocciose.
Main Category: Teleriscaldamento Category: Teleriscaldamento Description: Aggiornamento annuale del prezzario regionale per il teleriscaldamento, basato sull'esperienza di Iren Energia e conforme alle normative vigenti.
Main Category: Teleriscaldamento Category: Teleriscaldamento Description: Fornitura e posa in opera di tubazioni preisolate in acciaio con isolamento in PEAD, inclusi fili di rilevamento perdite, progettazione, rilievi, disegni, certificati, pratiche autorizzative, immagazzinamento, trasporto, sistemazione, tagli, rimozione coibentazione, cianfrinatura, accoppiamento terminali, nastro segnaletico e oneri per la sicurezza.
Main Category: Teleriscaldamento Category: Teleriscaldamento Description: Fornitura e posa in opera di curve preisolate in acciaio con isolamento in PEAD, comprensive di fili di rilevamento perdite, oneri di progettazione, certificati, pratiche autorizzative, immagazzinamento, trasporto, sistemazione a livelletta, rimozione coibentazione, cianfrinatura, accoppiamento terminali, nastro segnaletico, materassini e oneri per la sicurezza.
Main Category: Teleriscaldamento Category: Teleriscaldamento Description: Fornitura e posa in opera di "T" di derivazione in acciaio precoibentato con isolamento in PEAD, comprensivo di fili di rilevamento perdite, oneri di progettazione, rilievi, disegni, immagazzinamento, trasporto, sistemazione a livelletta, rimozione coibentazione, cianfrinatura, accoppiamento terminali, nastro segnaletico, materassini e oneri per la sicurezza.
Main Category: Teleriscaldamento Category: Teleriscaldamento Description: Fornitura e posa in opera di valvole, bypass, sfiati/drenaggi e accessori per impianti di teleriscaldamento, con coibentazione, installazione di fili di rilevamento perdite, rilievi, disegni, trasporto, saldatura, e oneri per la sicurezza.
Main Category: Teleriscaldamento Category: Teleriscaldamento Description: Fornitura e posa in opera di riduzioni preisolate in acciaio con isolamento in PEAD, comprensive di fili di rilevamento perdite, oneri di progettazione, rilievi, disegni, immagazzinamento, trasporto, sistemazione a livelletta, rimozione coibentazione, cianfrinatura, accoppiamento terminali, nastro segnaletico e oneri per la sicurezza.
Main Category: Teleriscaldamento Category: Teleriscaldamento Description: Fornitura e posa in opera di fondelli in acciaio, water-stop e anelli passamuro per tubazioni di diverse dimensioni, inclusi collegamenti, prove di tenuta, oneri di sicurezza e sigillatura di fori in fabbricati.
Main Category: Teleriscaldamento Category: Teleriscaldamento Description: Fornitura ed esecuzione di muffole termorestringenti e elettrosaldate in PEAD per il ripristino della coibentazione dei giunti in reti di teleriscaldamento, comprensive di collegamento fili di rilevamento perdite, rimozione coibentazione esistente, prove di tenuta, schiumatura, sigillatura e oneri per la sicurezza.
Main Category: Teleriscaldamento Category: Teleriscaldamento Description: Esecuzione di saldature su tubazioni in acciaio con prove radiografiche e fornitura di giunti monouso con relativi accessori e prove di tenuta.
Main Category: Teleriscaldamento Category: Teleriscaldamento Description: Esecuzione di polifore, pozzetti, posa di cavi e sistema di rilevamento perdite per impianti di teleriscaldamento.
Main Category: Teleriscaldamento Category: Teleriscaldamento Description: Fornitura e posa in opera di tubazioni in acciaio di protezione mediante spingitubo o pressotrivella, inclusi tutti gli oneri per l'opera compiuta e la sicurezza.
Main Category: Teleriscaldamento Category: Teleriscaldamento Description: Installazione di passerelle carrabili e pedonali, protezioni per tubazioni e allacciamenti di utenze sparse nel contesto di un sistema di teleriscaldamento.
Main Category: Teleriscaldamento Category: Teleriscaldamento Description: Fornitura, posa in opera e gestione della prima stagione di sottostazioni di scambio termico compatte murali per riscaldamento e acqua calda sanitaria, con o senza accumulo, complete di sopralluogo, rilevazione, collaudo e collegamenti, escluse le tubazioni primarie/secondarie.
Main Category: Teleriscaldamento Category: Teleriscaldamento Description: Fornitura, posa in opera e gestione della prima stagione di sottostazioni di scambio termico compatte a pavimento per riscaldamento, acqua calda sanitaria senza e con accumulo, con potenze termiche installate variabili da 150 a 350 kW.
Main Category: Teleriscaldamento Category: Teleriscaldamento Description: Fornitura, posa in opera e gestione della prima stagione di sottostazioni di scambio termico per riscaldamento, acqua calda sanitaria senza e con accumulo, complete di sopralluogo, rilevazione, collaudo, collegamenti e oneri per la sicurezza, escluse tubazioni di collegamento primario/secondario.
Main Category: Teleriscaldamento Category: Teleriscaldamento Description: Predisposizione e presentazione della denuncia dell'impianto termico all'INAIL, inclusi sopralluogo, raccolta documentazione, rilascio dichiarazione di conformità e oneri accessori.
Main Category: Teleriscaldamento Category: Teleriscaldamento Description: Fornitura e posa in opera di tubazioni in acciaio coibentate con fibra di vetro o roccia, comprensive di curve, saldature, staffaggi, verniciatura, opere murarie, ripristini, prove radiografiche e oneri per la sicurezza.
Main Category: Salute e sicurezza sul lavoro (D.Lgs. 81/08 s.m.i.) Category: Salute Description: Valutazione e stima dei costi per le misure di sicurezza nei cantieri secondo il D.Lgs. 81/08.
Main Category: Salute e sicurezza sul lavoro (D.Lgs. 81/08 s.m.i.) Category: Salute Description: "Definizione delle valutazioni di costo per le misure di sicurezza nei luoghi di lavoro secondo la normativa vigente."
Main Category: Salute e sicurezza sul lavoro (D.Lgs. 81/08 s.m.i.) Category: Salute Description: Valutazione dei costi della sicurezza per misure preventive e dispositivi di protezione individuale in cantieri temporanei o mobili.
Main Category: Salute e sicurezza sul lavoro (D.Lgs. 81/08 s.m.i.) Category: Salute Description: "Installazione di impianti di terra e protezione contro scariche atmosferiche per cantieri di diverse dimensioni e tipologie."
Main Category: Salute e sicurezza sul lavoro (D.Lgs. 81/08 s.m.i.) Category: Salute Description: "Definizione dei costi per la sicurezza nei cantieri secondo la normativa D.Lgs. 81/08."
Main Category: Salute e sicurezza sul lavoro (D.Lgs. 81/08 s.m.i.) Category: Salute Description: Fornitura e posa in opera di cartellonistica informativa per la sicurezza e il contenimento del rischio COVID-19 nei cantieri e spazi comuni.
Main Category: Salute e sicurezza sul lavoro (D.Lgs. 81/08 s.m.i.) Category: Salute Description: Disinfezione e sanificazione di locali e aree di pertinenza del cantiere con prodotti specifici per garantire la sicurezza e l'igiene dei lavoratori.
Main Category: Salute e sicurezza sul lavoro (D.Lgs. 81/08 s.m.i.) Category: Salute Description: "Valutazione e gestione dei costi della sicurezza nei cantieri secondo il D.Lgs. 81/08, con specifiche misure per la rilevazione delle presenze, l'identificazione del personale e la supervisione di lavorazioni ad alto rischio."
Main Category: Salute e sicurezza sul lavoro (D.Lgs. 81/08 s.m.i.) Category: Salute Description: "Valutazione dei costi per lo sfasamento spaziale o temporale delle lavorazioni interferenti in un cantiere edile, inclusi fermi di attrezzature e personale, e spostamenti di macchine e attrezzature."
Main Category: Salute e sicurezza sul lavoro (D.Lgs. 81/08 s.m.i.) Category: Salute Description: Valutazione e coordinamento dei costi della sicurezza per l'uso comune di apprestamenti, attrezzature, infrastrutture, mezzi e servizi di protezione collettiva.
Main Category: Sondaggi, rilievi, indagini geognostiche Category: Sondaggi, Description: Esecuzione di indagini geognostiche e perforazioni a fini ambientali, prove geotecniche, geofisiche e di laboratorio su terre e rocce, monitoraggio geotecnico e strutturale.
Main Category: Sondaggi, rilievi, indagini geognostiche Category: Sondaggi, Description: Esecuzione di indagini geognostiche e prove geotecniche, geofisiche e di laboratorio su terre e rocce, inclusi monitoraggi e perforazioni a fini ambientali.
Main Category: Sondaggi, rilievi, indagini geognostiche Category: Sondaggi, Description: Esecuzione di perforazioni geognostiche a carotaggio continuo e a distruzione, con installazione di strumentazione geotecnica e campionamento di terreni e acque per analisi chimiche.
Main Category: Sondaggi, rilievi, indagini geognostiche Category: Sondaggi, Description: Esecuzione di perforazioni profonde per indagini geognostiche con attrezzature specializzate e relative attività accessorie.
Main Category: Sondaggi, rilievi, indagini geognostiche Category: Sondaggi, Description: Esecuzione di prove geotecniche e penetrometriche in sito per la caratterizzazione del terreno.
Main Category: Sondaggi, rilievi, indagini geognostiche Category: Sondaggi, Description: Esecuzione di indagini geofisiche di superficie per rilievi sismici, geoelettrici, georadar e elettromagnetici con analisi dei dati e restituzione di modelli.
Main Category: Sondaggi, rilievi, indagini geognostiche Category: Sondaggi, Description: Esecuzione di indagini geofisiche di profondità, inclusi carotaggi, prove sismiche in foro e prove sismiche 2D, con acquisizione, elaborazione e interpretazione dei dati.
Main Category: Sondaggi, rilievi, indagini geognostiche Category: Sondaggi, Description: Esecuzione di prove geotecniche di laboratorio su campioni di terreno e roccia per determinare caratteristiche fisiche, meccaniche e di resistenza.
Main Category: Sondaggi, rilievi, indagini geognostiche Category: Sondaggi, Description: Esecuzione di indagini geognostiche e fornitura di strumentazione per monitoraggio geotecnico e topografico.
Main Category: Sondaggi, rilievi, indagini geognostiche Category: Sondaggi, Description: Installazione e configurazione di strumentazione di monitoraggio per misurare livelli di falde freatiche, deformazioni di ammassi rocciosi, verticalità di strutture e parametri geotecnici, inclusi sensori, trasduttori, estensimetri, inclinometri, sistemi di acquisizione dati e relative opere civili.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Aggiornamento annuale dei prezzi per impianti termici e gas basato su rilevazioni di mercato e aggiornamenti normativi.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Installazione di caldaie murali e a basamento a condensazione, di vario tipo e potenza, complete di accessori per il funzionamento, con esclusione del raccordo fumario.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di generatori d'aria calda con diverse potenze e tipologie di bruciatore, inclusi accessori necessari per il funzionamento, esclusi raccordi fumari e tubazioni di adduzione.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Installazione di aerotermi in cassa di lamiera d'acciaio con elettroventilatore elicoidale, alimentati ad acqua calda o a gas metano, con diverse potenze termiche e configurazioni.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di radiatori a colonnine, a piastra, tubolari e individuali a gas, termostrisce radianti, sistemi di fissaggio, dispositivi di ribaltamento, minuteria per il montaggio, valvole, detentori, comandi termostatici e attuatori elettrici per impianti termici.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di ventilconvettori di diverse tipologie e potenze termiche, comprensivi di accessori e componenti specifici.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di apparecchiature di misura portatili per impianti termici, tra cui analizzatori di gas di combustione, anemometri, termoigrometri, termometri digitali e a infrarossi, completi di accessori e custodie.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di adattatori per tubi di rame idonei al collegamento tra il tubo di rame e la valvola o il detentore dei radiatori, con vari diametri disponibili.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Installazione di collettori solari e radiatori per impianti termici con diverse caratteristiche e materiali.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Installazione di caldaie, scambiatori di calore, vasche di espansione e accessori vari per impianti termici.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Installazione di gruppi bruciatori automatici per gasolio, nafta, gas metano e misti, completi di accessori e conformi alle normative vigenti.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di elettropompe e motori elettrici per impianti termici.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di accessori per impianti a gas metano, inclusi ammortizzatori, bobine di ricambio, dispositivi elettronici, filtri, giunti antivibranti, giunti dielettrici, manometri, pressostati, riduttori di pressione, rilevatori di fughe di gas, rubinetti, valvole e altri componenti specifici.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Installazione di stufe a gas con vari accessori e componenti per impianti termici, inclusi tubi da fumo, canalizzazioni e filtri.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di tubi di gomma e tela lisci tipo omologato UNI cig, fascette stringitubo, elettroventilatori, ventilatori elettrici centrifughi, ventilatori elicoidali industriali, telai metallici con rete antinfortunistica, serrandine metalliche o in PVC, aspiratori centrifughi, elettroaspiratori centrifughi da tetto, canali di aspirazione, regolatori di pressione, sfiatatoi, particolari per ancoraggio cappe, flange di attacco, trappole suono, tubi di alluminio lucido, tubi di lamiera smaltata, gomiti di alluminio lucido, gomiti di lamiera smaltata, rosoni di alluminio lucido con collarino, rosoni in lamiera smaltata, riduzioni d'alluminio lucido, riduzioni in lamiera smaltata, TE d'alluminio lucido, TE di lamiera smaltata, cappe di tiraggio a vetri o pannelli di alluminio, cappe di tiraggio sospese in acciaio inox, staffe di sostegno, piani di cottura a gas, cavalletti per piano cottura, cucine economiche, cucine a gas in acciaio inox, forni a gas, supporti a tavolo per forno, lavastoviglie, colonnine portanti gruppi di erogazione acqua, banchi pentola a riscaldamento diretto, cestelli in acciaio inox, scaldabagni istantanei a gas, scaldabagni istantanei a gas modulanti, accumulatori a gas, frigoriferi, condotti di scarico coassiali, condotti di scarico fumi, tegole per scarico passante, tubi coassiali di prolungamento, curve per tubo coassiale, coppie di curve per tubo coassiale, griglie di protezione per uscita fumi, sdoppiatori per condotto di scarico, accessori a completamento sdoppiatori.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Installazione di addolcitori d'acqua a rigenerazione automatica a tempo, a scambio di base, completi di accessori, con diverse capacità di scambio.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Pulizia di canne fumarie verticali, condotti da fumo, serbatoi di combustibile, stufe e rimozione di residui di combustione.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di componenti speciali per impianti termici, tra cui raccorderia, tubazioni, saracinesche, valvolame e riparazioni varie.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Smontaggio, rimontaggio, demolizione e manutenzione di componenti di impianti termici, inclusi scambiatori di calore, bruciatori, elettropompe, radiatori e tubazioni.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Installazione di scambiatori di calore a condensazione in acciaio inox per il recupero del calore dai fumi, completi di basamento, per caldaie di diverse potenze al focolare.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Installazione di bruciatori automatici per nafta, gasolio o gas, completi di accessori e materiali di consumo, esclusi tubazioni e valvolame dal serbatoio al bruciatore.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Demolizione completa di impianti elettrici esistenti, compresa la rimozione e lo smaltimento del materiale di risulta.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Installazione di accessori e apparecchiature per impianti a gas metano, inclusi rubinetti, valvole, comandi elettromagnetici, rivelatori di fughe gas e relativi contenitori.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Forniamo un recuperatore di calore aria-aria con pacco scambiatore in lamiera di alluminio e involucro esterno in lamiera di acciaio zincato.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Installazione di ventilatori elettrici, turbo aspiratori eolici, trappole, tubi, gomiti, rosoni in alluminio, cappe di tiraggio, piani di cottura a gas, scaldabagni a gas, e accessori vari per impianti termici.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: "Installazione e manutenzione di impianti termici e idrici antincendio, inclusi addolcitori d'acqua, analisi chimiche, componenti per reti idriche, e sistemi di sicurezza."
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: "Installazione di canne fumarie, guarnizioni termoisolanti, lastre di guarnizione, portelle coibenti, stufe a gas, tubi da fumo, avvisatori automatici di fumo, compressori per aria compressa, cunicoli interrati, estintori, idropulitrici, lastroni in cemento armato, sensori di fumo, strumentazione per il controllo della combustione, adeguamento pozzetti serbatoi, analisi di combustione, certificazione di tenuta serbatoi, compilazione libretto di centrale, demolizione selle serbatoi, disincrostazione chimica e meccanica, formazione fori per passaggio tubazioni, formazione pozzetti passo d'uomo, lavaggio chimico controllato di impianti di riscaldamento, riparazione stufe, spostamento serbatoi, vetrificazione interna di serbatoi, predisposizione domande VV.FF, prove di tenuta impianti, quote a rimborso per spese di elaborazione progetti e certificazioni."
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di caldaie a condensazione murali e a basamento di diverse potenze e tipologie, complete di accessori e verifiche tecniche.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Installazione e manutenzione di generatori di aria calda, inclusa la fornitura di componenti e la realizzazione del basamento in calcestruzzo.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di aerotermi in cassa di lamiera d'acciaio con elettroventilatore elicoidale, alimentati ad acqua calda o a gas metano, con batterie in acciaio o rame e alette in alluminio, comprensivi di staffaggio e accessori per il funzionamento e le verifiche.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di radiatori in ghisa, alluminio e acciaio, completi di accessori e dispositivi di controllo per impianti termici ad acqua calda o vapore.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Fornitura e installazione di ventilconvettori per condizionamento estivo ed invernale, con diverse potenze e tipologie, inclusi modelli a cassetta integrabili in controsoffitto, completi di accessori e componenti, nonché servizi di manutenzione e pulizia.
Main Category: Impianti termici Category: Impianti Description: Fornitura e posa in opera di tubazioni in acciaio inox 1.4401 per impianti idraulici sanitari, con raccordi a pressare e coibentazione.
Main Category: Impianti tranviari Category: Impianti Description: Realizzazione e manutenzione di impianti tranviari, inclusa la fornitura e installazione di arredi per le fermate come pensiline e panchine.
Main Category: Impianti tranviari Category: Impianti Description: Esecuzione di scavi per la formazione del cassonetto della sede binari, inclusi dissodamento, disfacimento della pavimentazione bituminosa, accumulo, carico, trasporto e riciclo del materiale, con cilindratura del fondo.
Main Category: Impianti tranviari Category: Impianti Description: "Manutenzione programmata e riparazione degli impianti elettrici delle fermate tranviarie."
Main Category: Impianti tranviari Category: Impianti Description: Scavi, demolizioni, posa e ripristino di cavi e pali per la rete tranviaria.
Main Category: Impianti tranviari Category: Impianti Description: Fornitura e posa di componenti per impianti di linea aerea tranviaria, inclusi tubi in vetroresina, accessori di base, elementi di sostegno, fili di contatto, funi isolanti, morsetti, staffe e pali tubolari in acciaio zincato.
Main Category: Restauro e ristrutturazione Category: Restauro Description: Ristrutturazione di opere edilizie preesistenti con elementi di pregio limitati, non soggetti a vincoli delle Soprintendenze.
Main Category: Restauro e ristrutturazione Category: Restauro Description: Demolizione di murature, volte, solai, pavimenti, infissi, coperture e altri elementi strutturali in edifici esistenti.
Main Category: Restauro e ristrutturazione Category: Restauro Description: Scavo eseguito a mano o con miniescavatore in terreni compatti, con deposito del materiale di risulta a lato dello scavo, per diverse profondità e condizioni.
Main Category: Restauro e ristrutturazione Category: Restauro Description: Preparazione e getto di calcestruzzo con diverse dosi di cemento e metodi di movimentazione per fondazioni, strutture in elevazione e opere speciali.
Main Category: Restauro e ristrutturazione Category: Restauro Description: Esecuzione di micropali con tubi in acciaio di diversi diametri e spessori, inclusa perforazione, rivestimento con boiacca e iniezione di calcestruzzo C16/20.
Main Category: Restauro e ristrutturazione Category: Restauro Description: "Esecuzione di sottomurazione a pozzo con scavo manuale fino a 4 metri e realizzazione di conci in calcestruzzo C25/30 S4, esclusi ferro e demolizione trovanti."
Main Category: Restauro e ristrutturazione Category: Restauro Description: Realizzazione di casseforme in legname per varie opere edili, compreso disarmo, pulizia e accatastamento del materiale, con specifiche per diverse tipologie di strutture e altezze massime.
Main Category: Restauro e ristrutturazione Category: Restauro Description: Esecuzione di murature piene e a vista in mattoni pieni o semipieni, con malta premiscelata conforme alla norma UNI-EN 998-2, per opere in elevazione o tramezzi, con diverse tecniche di posa e spessori.
Main Category: Restauro e ristrutturazione Category: Restauro Description: Costruzione di volte a botte in mattoni pieni con rinfianchi, centinatura e spianamento dell'estradosso in malta premiscelata conforme alla norma UNI-EN 998-2, classe M 10, con spessori variabili da 6 cm a 25 cm, e rinforzo di volte in muratura con pulizia, scalpellatura, posa di grappini, rete autosaldata e getto di massetto in calcestruzzo C30/37.
Main Category: Restauro e ristrutturazione Category: Restauro Description: Fornitura e posa in opera di legname di grossa orditura per tetto, comprese lavorazioni di recupero e assemblaggio di capriate.
Main Category: Restauro e ristrutturazione Category: Restauro Description: Lavori di intonaco e cornicatura su pareti e soffitti, inclusi preparazione, rifinitura, ricostruzione e posa di elementi decorativi.
Main Category: Restauro e ristrutturazione Category: Restauro Description: Esecuzione di sottofondi, vespaio e caldane in edifici esistenti con vincoli limitati.
Main Category: Restauro e ristrutturazione Category: Restauro Description: Fornitura e posa di pavimentazioni in materiali vari, tra cui cemento, graniglia di marmo, marmette, pietra serena, ghiaietto, mosaico, lastre di marmo, granito, linoleum, e palchetti, con diverse tecniche di posa e finiture.
Main Category: Restauro e ristrutturazione Category: Restauro Description: Installazione di zoccolini in marmo, granito, legno, linoleum e piastrelle di varie dimensioni su pareti durante interventi di restauro e ristrutturazione.
Main Category: Restauro e ristrutturazione Category: Restauro Description: Raschiatura, levigatura, deceratura, ceratura e verniciatura di palchetti in legno, lisciatura e levigatura di pavimenti in marmette, marmettoni, mosaico e lastre di marmo, pietre dure e granito.
Main Category: Restauro e ristrutturazione Category: Restauro Description: Pulitura e preparazione di superfici per successive lavorazioni di restauro e ristrutturazione.
Main Category: Restauro e ristrutturazione Category: Restauro Description: Risanamento e ripristino di manufatti in conglomerato cementizio mediante pulizia, trattamento anticorrosivo, ripristino di parti mancanti e applicazione di rivestimenti protettivi.
Main Category: Restauro e ristrutturazione Category: Restauro Description: Recupero e risanamento di murature esterne con tecniche specifiche per il restauro di elementi in mattoni, comprese la sostituzione di mattoni danneggiati, la scarificatura e la stilatura dei giunti, e l'applicazione di trattamenti idrorepellenti e consolidanti.
Main Category: Restauro e ristrutturazione Category: Restauro Description: Interventi di restauro e risanamento conservativo su cornicioni, balaustre, inferriate, serramenti e altri elementi architettonici in pietra, muratura e legno, con sostituzione di materiali deteriorati, consolidamento strutturale e trattamenti di protezione.
Main Category: Restauro e ristrutturazione Category: Restauro Description: Consolidamento di strutture lignee mediante perforazione con sonda elettrica a rotazione, introduzione di barre di carbonio o acciaio solidali con resina epossidica bicomponente, rinforzo con piastre, ripristino di solai lignei con travi in acciaio, predisposizione per rinforzo di solai in legno, fornitura e posa di telo separatore impermeabile, consolidamento di solai con calcestruzzo leggero fibrorinforzato, messa in sicurezza di solai in laterocemento, rinforzo di volte in muratura con rete fibrorinforzata, consolidamento di muratura mediante placcaggio con rete elettrosaldata o fibrorinforzata, messa in sicurezza di tavolati in muratura e ristilatura armata di pareti "faccia a vista".
