Main Category: Conservazione, restauro dei beni culturali e scavo archeologico
Description: Edizione 2025

La presente sezione nasce dalla collaborazione tra differenti enti preposti alla tutela, conservazione e restauro del patrimonio culturale: Soprintendenza Archeologia belle arti e paesaggio per la Città Metropolitana di Torino, coadiuvata dal Segretariato Regionale del MIC per il Piemonte (referenti: Daniela SANSEVERINO, Deborah ROCCHIETTI e Alessandro  SANI) e  Fondazione Centro Conservazione e Restauro "La Venaria Reale" (referenti: Daniela RUSSO ed Elena BOZZO), al fine di predisporre uno strumento operativo di riferimento a supporto degli enti medesimi in materia di restauro del patrimonio culturale.
Come già illustrato nella nota metodologica introduttiva, la stesura di tale edizione, facendo seguito all'edizione 2024, rappresenta, in ossequio alle previsioni di cui all'articolo 41 c.13 D.Lgs. n. 36/2023 e s.m.i. e relativo Allegato I.14, l'aggiornamento annuale del prezzario regionale.
La manodopera edile (ed affine) utilizzata per la valorizzazione delle analisi è quella definita dal Ministero del Lavoro e delle Politiche Sociali con Decreto della Direzione Generale dei rapporti di lavoro e delle relazioni industriali n. 5 del 29 gennaio 2025, nel quale il Ministero ha fornito, attraverso apposite tabelle, il costo medio orario su base provinciale per il personale dipendente da imprese del settore edili e affini (con decorrenza 29 gennaio 2025) sulla base dei valori economici definiti dalla contrattazione collettiva nazionale tra le organizzazioni sindacali e le organizzazioni dei datori di lavoro comparativamente più rappresentative, delle norme in materia previdenziale ed assistenziale, dei diversi settori merceologici e delle differenti aree territoriali.
Per comodità di utilizzo, il testo del decreto, completo di tabelle è consultabile all'indirizzo: www.lavoro.gov.it/temi-e-priorita/rapporti-di-lavoro-e-relazioni-industriali/focus-on/analisi-economiche-costo-lavoro/pagine/default.
I prezzi di applicazione delle voci di questa sezione sono comprensivi di spese generali ed utili d'impresa, valutati nella misura del 27,60% (16% + 10%).
Gli oneri aziendali della sicurezza sono stati valutati entro il 5% delle spese generali. Si rimanda all'operatore economico la quantificazione effettiva da indicare in sede di offerta ai sensi dell'art. 108, comma 9, del D.lgs. 36/2023 e da dimostrare in sede di valutazione di congruità.

Conservazione e restauro dei beni culturali 
La sezione è dedicata alla progettazione ed esecuzione di interventi conservativi e di restauro sui beni culturali, vincolati ai sensi del "Codice dei beni culturali e paesaggio", D.Lgs. n. 42 del 22 gennaio 2004, riguardando, altresì, beni mobili e superfici decorate dei beni architettonici che sono contemplati dalla normativa di riferimento degli appalti di lavori pubblici. Fatta salva la pluridisciplinarietà dell'approccio metodologico per la redazione del progetto di restauro, nonché le diverse competenze degli specialisti nelle differenti discipline e dei diversi operatori professionali, dallo storico all'architetto, dall'esperto scientifico al restauratore, che a vario titolo intervengono nella progettazione ed esecuzione dell'intervento di restauro e conservazione, è nota la priorità delle attività preliminare di studio ed approfondimento finalizzate sia alla conoscenza delle peculiarità di detti manufatti che all'individuazione di un corretto progetto di restauro, comprensivo delle specifiche schede tecniche, compatibile, in primis, con le esigenze di tutela e di conservazione di tali beni di particolare valenza storico artistica, nonché anche propedeutico alle attività di direzione e controllo dell'esecuzione dell'intervento.
Per la stesura delle voci di prezzo si è fatto riferimento alle "Linee guida per la redazione dei Capitolati d'Appalto", a cura dell'Istituto Centrale per il Restauro e dell'Opificio delle Pietre Dure, individuando le differenti fasi all'interno del processo di progettazione, le tipologie degli interventi di conservazione, restauro e manutenzione scomposte in unità minime d'intervento, identificate singolarmente per una loro compiuta ed autonoma definizione. I costi sono stati calcolati effettuando un'analisi dei prezzi ricavata dalla composizione della manodopera, che ne è la componente prevalente, e dei materiali e prodotti più utilizzati e rappresentativi nell'ambito del restauro dei beni culturali. I prezzi si riferiscono a condizioni definibili come "medi", per quanto attiene a dimensioni e composizione del lavoro, alla sua complessità intrinseca ed alle soggezioni derivanti dalle condizioni particolari, sebbene si sia tentato di esaminarne diverse tipologie operative e di codificarle. Pertanto hanno carattere di riferimento e possono essere suscettibili di integrazioni e variazioni purché adeguatamente motivate. Nei prezzi non sono state comprese le operazioni che non possono essere standardizzate perché estremamente specialistiche o connesse a situazioni di estrema variabilità, caratteristica perlopiù dei manufatti in oggetto, le quali richiedono una valutazione critica ed un'analisi, caso per caso, rimessa al restauratore nella redazione del progetto d'intervento e nella fase di individuazione della spesa. Per tali operazioni si è adottata la definizione "Valutazione a progetto".
Al costo di tutte le operazioni eseguite su superfici voltate o soffitti, in condizione quindi di particolare disagio per l'operatore e di maggiore difficoltà per l'applicazione di prodotti d'intervento, in assenza di una specifica voce, potrà essere applicato un aumento fino al 20%.


Scavi archeologici
La sezione 27 viene implementata nell'edizione 2025, con la sottosezione "Scavi archeologici" inserendo interventi o lavorazioni quali scavi o movimenti terra effettuati in aree dichiarate di interesse archeologico ai sensi della Parte II del Codice dei Beni culturali (artt. 10 e 45) o tutelate ope legis, o individuate come aree a potenziale rischio archeologico negli strumenti urbanistici vigenti, o riferiti alle indagini archeologiche preventive di cui all'art. 28 c.4 del D.Lgs. 42/2004 e sm.i. così come meglio definite nell'Allegato I.8 del D. Lgs. 36/2023 e s.m.i. o per finalità di ricerca archeologica come disciplinato nell'Allegato II.18 art.16 del succitato decreto D.Lgs. 36/2023 e s.m.i.

Lo scavo archeologico, effettuato stratigraficamente, viene definito tenendo conto della densità stratigrafica e della facilità/difficoltà di individuazione dei livelli, valutazione che compete ad un archeologo in possesso dei titoli di Legge e deve essere concordata e verificata dall'Ente di tutela territorialmente competente.
Gli scavi archeologici si definiscono "a bassa densità" di unità stratigrafiche quando si tratta di contesti riferibili a orizzonti cronologici storici o protostorici ben connotati e facilmente distinguibili (per es.: età "del Bronzo", "del Ferro", "romana", "tardoantica", "alto-medievale", "basso-medievale", "post-medievale/moderna") con stratificazioni di consistente potenza; "a media densità" quando si opera in contesti a maggiore sviluppo cronologico, con continuità di occupazione protratta nel tempo eventualmente caratterizzati da più sottofasi o azioni; "ad alta densità" quando si opera in contesti pluristratificati, con ampia estensione cronologica articolata in fasi e sottofasi o con molteplici azioni antropiche riferite allo stesso orizzonte temporale, soprattutto in situazioni di complessa ricostruzione della successione stratigrafica, determinata dalla protratta azione di asportazione ed erosione dei livelli sedimentali.
Si intendono con "facile individuazione" i contesti nei quali la sequenza delle unità stratigrafiche sia di agevole distinzione, tanto da consentire l'uso di picconi e pale per la rimozione manuale, viceversa si intendono di "difficile individuazione" i contesti di maggiore complessità, che richiedono più attenzione e cautela nelle operazioni di rimozione, anche per la possibile alta presenza di reperti o necessità di campionamenti e di limitate setacciature o flottazioni (a titolo esemplificativo si potrebbe pensare a contesti necropolari).

Lo scavo archeologico è definito "a sezione aperta", quando la rimozione del terreno di risulta possa effettuarsi senza ricorrere a mezzi di sollevamento, ma non escludendo l'impiego di rampe provvisorie; viene definito "a sezione obbligata", quando invece lo scavo è effettuato in profondità, a partire dal livello finale di scotico e comporti pertanto un sollevamento verticale per asportare il materiale di scavo.

Le operazioni di scotico o di scavo sopra menzionate, fino all'individuazione di strutture o livelli di interesse archeologico, potranno essere condotte manualmente o con impiego del mezzo meccanico, ma è richiesta sempre  l'assistenza continuativa da parte di un archeologo così come definito dal D.M. 244 del 20/05/2019 e come meglio precisato di seguito. L'individuazione di strutture o livelli di interesse archeologico da indagare comporta che la prosecuzione dell'indagine sia effettuata con metodo stratigrafico da archeologi.
Il D.M. 244 del 20/05/2019 norma la figura dell'archeologo e raggruppa le attività che il professionista è chiamato a svolgere con diversi gradi di responsabilità, competenza o specializzazione in base a tre fasce (I, II, III) e precisa che: "E' archeologo, rispettivamente di I, II e III fascia chi ha un profilo conforme a questi compiti e svolge o ha la preparazione per svolgere con piene competenze almeno una delle attività che caratterizzano la rispettiva fascia. Lo svolgere attività sotto coordinamento, proprio delle attività caratterizzanti la III fascia, non consente autonomia operativa nell'intervento sui Beni". Precisa inoltre che compito dell'archeologo di I fascia è fra gli altri  "progettare, dirigere, organizzare e svolgere attività di scavo archeologico, prospezione, documentazione sul campo di beni, contesti e siti archeologici anche subacquei"; compito dell'archeologo di II fascia  "organizzare e svolgere sotto coordinamento attività di scavo archeologico, prospezione, documentazione sul campo di beni, contesti e siti archeologici anche subacquei"; compito dell'archeologo di III fascia "collaborare ad attività di scavo archeologico, prospezione, documentazione sul campo di beni, contesti e siti archeologici anche subacquei".

L'allegato II.18 del D.Lgs. 36/2023 come aggiornato per effetto del D.Lgs. 209/2024 regolamenta gli scavi archeologici come lavori (cfr. Allegato II.18 art.16)  pertanto per la determinazioni del costo orario della manodopera si è applicato il costo medio per le imprese edili e affini, approvato con  D.D. del Ministero del Lavoro e delle Politiche Sociali n. 05/2025 e, per l'individuazione delle figure professionali coinvolte si è fatto riferimento all'art. 77  del CCNL per i lavoratori dipendenti delle imprese artigiane e delle piccole e medie imprese industriali dell'edilizia e affini (F015) sottoscritto il 15/06/2000 così come da ultimo modificato con l'accordo del 5 settembre 2023 prevedendo le seguenti nuove figure professionali:

1. Impiegato edile. Impiegato 6 livello - Responsabile dell'indagine archeologica in cantiere archeologico (01.P01.A48.005):
impiegato di concetto o tecnico che, avendo una professionalità di elevato contenuto intellettuale acquisita con specifica formazione e con esperienza nel settore, nei lavori di indagine archeologica ha la responsabilità della corretta conduzione del cantiere e dell'esito dell'intervento e possiede competenze tecniche, progettuali, diagnostiche, esecutive e amministrative che gli permettono di determinare la metodologia tecnico scientifica dello scavo stratigrafico ed il recupero e studio dei reperti e delle preesistenze storico-archeologiche sulla base delle indicazioni del direttore scientifico. Cura il coordinamento dell'intervento e delle diverse professionalità addette alla documentazione e allo studio degli elementi individuati.

2.Impiegato edile. Impiegato 5 livello - Archeologo (01.P01.A47.005):
impiegato di concetto o tecnico che sia in possesso delle specifiche competenze storiche, archeologiche, grafiche, stratigrafiche, richieste dal lavoro in un contesto archeologico, acquisite con specifica formazione e con esperienza nel settore, anche sotto coordinamento opera in un singolo settore di scavo, svolge attività di scavo e tutte le operazioni preliminari e di post scavo necessarie alla documentazione scientifica

Nell'ambito delle lavorazioni archeologiche, l'archeologo con specifica formazione e esperienza nel settore che, sulla base delle indicazioni metodologiche fornite, esegue sotto coordinamento dell'archeologo di livello superiore, lavori di alta specializzazione nelle aree archeologiche è stato equiparato all'Operaio IV livello di cui alla codifica 01.P01.A05.005.

E' dunque da intendersi che per tutte le lavorazioni di SCAVO e di DOCUMENTAZIONE FINALE è previsto l'impiego del Responsabile Archeologo (Impiegato edile VI livello) per le funzioni di coordinamento, progettazione e direzione dello scavo. Viceversa, per tutte le attività da eseguirsi con l'ASSISTENZA continua di archeologo è previsto l'impiego di Archeologo (Impiegato edile V livello).

Per tutte le voci di scavo archeologico è possibile prevedere un incremento fino al 20% dell'importo indicato per interventi in contesti di particolare difficoltà dal punto di vista logistico-organizzativo (scavi in grotta, in aree difficilmente raggiungibili, a profondità notevoli con necessità di prevedere importanti opere di messa in sicurezza, etc.) o per l'elevata presenza di reperti di difficile individuazione o recupero.
Per la corretta progettazione delle opere comprendenti la gestione dei materiali di scavo (terre e rocce), nonché il conseguente utilizzo delle relative voci proposte nel presente capitolo, si rimanda alle previsioni di legge vigenti, intendendosi esclusi, nelle voci seguenti, gli eventuali costi di conferimento ad impianto di trattamento autorizzato disposti dalle pubbliche amministrazioni. Per costi di trattamento dei terreni si rimanda alla sezione tematica 22 "Bonifica di siti contaminati".

Category: OPERAZIONI PRELIMINARI CONOSCITIVE E DOCUMENTALI
  Activity: DOCUMENTAZIONE -  Documentazione fotografica
    Work: Stampa b/n 18x24 compreso negativo 6x6
      Codice: 27.P05.A05.005, U.M.: cad, Euro: 31.48, Note: 
    Work: Stampa fotocolor 9x12
      Codice: 27.P05.A05.010, U.M.: cad, Euro: 52.15, Note: 
    Work: Diapositiva a colori 6x6
      Codice: 27.P05.A05.015, U.M.: cad, Euro: 19.55, Note: 
    Work: Fotografia digitale con risoluzione minima 3060x2036 a 300 dpi incluso 2 stampe a colori 18x24
      Codice: 27.P05.A05.020, U.M.: cad, Euro: 23.63, Note: 
  Activity: DOCUMENTAZIONE -  Relazione tecnica dettagliata dell'intervento con descrizione di scelte, procedimenti tecnici e metodologie adottate e di eventuali correlazioni con i dati risultanti da indagini diagnostiche e chimiche effettuate
    Work: ...
      Codice: 27.P05.A10.005, U.M.: cad, Euro: 325.69, Note: 
  Activity: INDAGINI, RICERCHE - Indagine visiva preliminare dei materiali, dei fenomeni e dei processi di degrado causa di alterazioni, eseguita secondo le raccomandazioni NorMal, inclusa redazione di relazione tecnica. Stimata su base oraria del restauratore esclusi oneri relativi alle opere provvisionali necessarie
    Work: Valutazione a progetto.
      Codice: 27.P05.B05.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: INDAGINI, RICERCHE - Ricerca storico documentale: esecuzione di ricerche d'archivio e bibliografiche finalizzate alla sintesi ed interpretazioni dei dati storici relativi a materiali e tecniche costruttive, individuazione di fasi manutententive ed interventi di restauro
    Work: Valutazione a progetto.
      Codice: 27.P05.B10.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: INDAGINI, RICERCHE - Campionamento: individuazione dei punti di campionamento ed esecuzione dei prelievi da sottoporre ad analisi di laboratorio, condotta secondo le raccomandazioni NorMal 3/80 da personale specializzato. Per ogni zona di prelievo: documentazione fotografica, localizzazione su rilievo grafico e scheda tecnica con descrizione del punto d prelievo, finalità ed obiettivo del prelievo e tipo di indagine proposto. Stimata su base oraria del restauratore esclusi gli oneri relativi alle opere provvisionali necessarie
    Work: Valutazione a progetto.
      Codice: 27.P05.B15.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: INDAGINI, RICERCHE - Esecuzione di saggi al fine di evidenziare le principali caratteristiche stratigrafiche delle finiture pittoriche, le diverse fasi esecutive, e condizioni conservative; per la messa a punto tecnica di materiali e metodologie applicative, preliminare alla progettazione esecutiva dell'intervento di restauro. Inclusi gli oneri per la comparazione con i dati emersi dalle indagini diagnostiche e dalle ricerche storico-archivistiche e la redazione di relazione. Stimata su base oraria del restauratore esclusi gli oneri relativi alle opere provvisionali necessarie
    Work: Valutazione a progetto.
      Codice: 27.P05.B20.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: RILIEVO E RESTITUZIONE GRAFICA - Rilievo geometrico dimensionale - diretto o indiretto - e relativa restituzione grafica
    Work: Valutazione a progetto.
      Codice: 27.P05.C05.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: RILIEVO E RESTITUZIONE GRAFICA - Rilievo dello stato di conservazione, tecniche di esecuzione, interventi precedenti, intervento in corso del manufatto con fornitura della mappatura cartacea di cantiere, da eseguirsi su rilievo grafico preesistente, suddivisa per voci tematiche. Stimato su base oraria del restauratore esclusi gli oneri relativi alle opere provvisonali necessarie e alla restituzione grafica definitiva
    Work: Valutazione a progetto.
      Codice: 27.P05.C10.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: RILIEVO E RESTITUZIONE GRAFICA - Restituzione digitale in formato dwg o compatibile dei dati tecnico-conservativi su tavole grafiche tematiche di cantiere
    Work: Valutazione a progetto.
      Codice: 27.P05.C15.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 

Category: MANUFATTI LAPIDEI E LITOIDI: DIPINTI MURALI
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Pronto intervento: esecuzione di operazioni conservative, individuate nel progetto di pronto intervento, che rivestono carattere d'urgenza, allo scopo di evitare, limitare o contenere temporaneamente il progredire del degrado in atto. Esclusi oneri relativi alle opere provvisionali necessarie. Stimato su base giornaliera,  esclusi eventuali costi di trasferta.
    Work: Valutazione a progetto
      Codice: 27.A05.A05.005, U.M.: d, Euro: , Note: 
    Work: in condizioni operative di particolare criticità, rischio e/o pericolosità (a seguito di calamità: sismici, di incendio, di alluvione ecc). Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A05.A05.010, U.M.: d, Euro: , Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Imballaggio: approntamento di protezioni idonee temporanee al fine di garantire la sicurezza di dipinto murale già distaccato dalla sua collocazione originaria durante le operazioni di movimentazione, trasporto o ricovero per tempi prolungati. Stimato su base oraria dell'operatore
    Work: Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A05.A10.005, U.M.: h, Euro: , Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Asportazione a secco di depositi superficiali mediante pennellesse e piccoli aspiratori, inclusi eventuali oneri di protezione delle superfici circostanti, la raccolta e lo sgombero del materiale di risulta dal piano di lavoro, la discesa al piano cortile, il carico a mano e il trasporto ad impianto di recupero e riciclo autorizzato come rifiuto speciale secondo le norme vigenti
    Work: per depositi superficiali incoerenti, quali polvere poco sedimentata, terricio, deiezioni animali ecc...
      Codice: 27.A05.A15.005, U.M.: m², Euro: 10.15, Note: 
    Work: per depositi superficiali parzialmente coerenti con la superficie, quali polvere sedimentata e scialbi poco aderenti
      Codice: 27.A05.A15.010, U.M.: m², Euro: 19.53, Note: 
    Work: per depositi superficiali incoerenti e scialbi poco aderenti  in presenza di sollevamenti della pellicola pittorica (a "bolle" a "tenda", a "scaglie"), in condizioni di precaria adesione e coesione della compagine pittorica
      Codice: 27.A05.A15.015, U.M.: m², Euro: 30.26, Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Preliminare ristabilimento di adesione e coesione della pellicola pittorica e/o doratura, propedeutico ad altre operazioni di restauro, mediante infiltrazione di idonei adesivi, da valutare sulla superficie effettivamente interessata dal fenomeno
    Work: nei casi di disgregazione
      Codice: 27.A05.A20.005, U.M.: m², Euro: 67.6, Note: 
    Work: nei casi di sollevamento (a "bolle" a "tenda", a "scaglie")
      Codice: 27.A05.A20.010, U.M.: m², Euro: 57.34, Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Preconsolidamento nei casi di perdita di coesione degli intonaci, propedeutica ad altre operazioni di restauro, mediante infiltrazione di materiale consolidante. Da valutare sulla superficie effettivamente interessata dal fenomeno
    Work: nei casi di disgregazione
      Codice: 27.A05.A25.005, U.M.: m², Euro: 80.83, Note: 
    Work: nei casi di polverizzazione
      Codice: 27.A05.A25.010, U.M.: m², Euro: 111.66, Note: 
  Activity: DESCIALBO - Asportazione stratigrafica degli strati sovrammessi coerenti alla superficie (scialbi, tinteggiature, fissativi, incrostazioni), sino al livello decorativo stabilito dalla D.L.,  inclusa la rifinitura della pulitura delle superfici decorate mediante applicazione localizzata di soluzioni solventi, previa esecuzione di test di solubilità con idonea metodologia da concordare in corso d'opera con la D.L., e la rimozione meccanica dei depositi solubilizzati; compresi i materiali di consumo, le attrezzature, la manodopera, la raccolta e lo sgombero del materiale di risulta dal piano di lavoro, la discesa al piano cortile, il carico a mano e il trasporto ad impianto di trattamento autorizzato come eventuale rifiuto speciale secondo le norme vigenti
    Work: per strati sottili e poco aderenti, da eseguire mediante mezzi meccanici manuali quali bisturi, martellina ecc...
      Codice: 27.A05.B05.005, U.M.: m², Euro: 326.33, Note: 
    Work: per strati spessi e induriti, da eseguire mediante strumentazioni di precisione quali vibroincisori, microtrapani, ablatore ad ultrasuoni e/o sistemi di tipo chimico (solventi, resine scambiatrici di ioni, soluzioni saline, ecc...)
      Codice: 27.A05.B05.010, U.M.: m², Euro: 646.94, Note: 
  Activity: PULITURA - Rimozione di depositi superficiali a secco per mezzo di spugne abrasive sintetiche o pani di gomma, inclusa l'asportazione dei residui con pennellese
    Work: ...
      Codice: 27.A05.C05.005, U.M.: m², Euro: 42.53, Note: 
  Activity: PULITURA - Rimozione di depositi superficiali con acqua addizionata a agenti tensioattivi non ionici neutri per mezzo di pennelli, spugne cellulosiche, inclusa idonea tamponatura di risciacquo con acqua demineralizzata e applicazione di materiale assorbente. Compresi oneri per  la raccolta e lo sgombero dei rifiuti dal piano di lavoro e lo smaltimento secondo le norme vigenti
    Work: ...
      Codice: 27.A05.C10.005, U.M.: m², Euro: 86.39, Note: 
  Activity: PULITURA - Rimozione di depositi superficiali mediante sistemi di tipo fisico-chimico (solventi puri e reagenti da laboratorio, resine scambiatrici di ioni, soluzioni saline, ecc., all'occorrenza addensati con idonei prodotti gelificanti in ragione della polarità, argille assorbenti o colloidali, polpa di cellulosa), inclusa la rifinitura della pulitura delle superfici decorate mediante applicazione localizzata di soluzioni solventi, previa esecuzione di test di solubilità, con idonea metodologia  e la rimozione meccanica dei depositi solubilizzati. Compresi oneri per  la raccolta e lo sgombero dei rifiuti dal piano di lavoro e lo smaltimento secondo le norme vigenti
    Work: per depositi superficiali scarsamente compatti e poco aderenti alla superficie, quali polvere sedimentata, ridipinture e sostanze di varia origine e natura sovrammesse al dipinto
      Codice: 27.A05.C15.005, U.M.: m², Euro: 168.17, Note: 
    Work: per depositi superficiali compatti e aderenti alla superficie, quali polvere sedimentata, fissativi alterati, concrezioni saline, ridipinture e sostanze di varia origine e natura sovrammesse al dipinto. Nei casi di estensione inferiore al mq potrà essere assunta la misurazione minima di 1 mq in considerazione dell'ampia e articolata casistica relativa al tipo di operazione
      Codice: 27.A05.C15.010, U.M.: m², Euro: 288.07, Note: 
    Work: per depositi superficiali compatti, aderenti e polimerizzati alla superficie, quali ridipinture tenaci, ad olio, cera e sostanze di varia origine e natura sovrammesse al dipinto.  Nei casi di estensione inferiore al mq potrà essere assunta la misurazione minima di 1 mq in considerazione dell'ampia e articolata casistica relativa al tipo di operazione
      Codice: 27.A05.C15.015, U.M.: m², Euro: 434.53, Note: 
  Activity: PULITURA - Rimozione o alleggerimento di incrostazioni, concrezioni saline, patine ossalatiche, depositi compatti e aderenti alla superficie di varia origine e natura sovrammesse al dipinto, mediante metodologia laser (QS,LQS,SFR), inclusi oneri per  la raccolta e lo sgombero dei rifiuti dal piano di lavoro e lo smaltimento secondo le norme vigenti
    Work: Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A05.C20.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: RIMOZIONI ELEMENTI IMPROPRI E STUCCATURE - Rimozione elementi impropri
    Work: Rimozione elementi non idonei, di varia natura, quali chiodi, perni, elementi di sospensione e/o addossati alle superfici ecc....  Da valutare sulla superficie effettivamente interessata dal fenomeno
      Codice: 27.A05.D05.005, U.M.: m², Euro: 18.9, Note: 
    Work: Rimozione elementi impropri, quali caloriferi, cancellate, grate, gronde, staffe, canaline elettriche ecc..., inclusi oneri di protezione e consolidamento delle porzioni di intonaco circostanti, la raccolta e lo sgombero del materiale di risulta dal piano di lavoro, la discesa al piano cortile, il carico a mano e il trasporto ad impianto di trattamento autorizzato come rifiuto speciale secondo le norme vigenti. Da valutare sulla superficie effettivamente interessata dal fenomeno
      Codice: 27.A05.D05.010, U.M.: m², Euro: 77.87, Note: 
  Activity: RIMOZIONI ELEMENTI IMPROPRI E STUCCATURE - Rimozione meccanica stuccature non idonee per materiale, granulometria e colorazione e/o incongruamente eseguite, inclusi oneri di protezione delle superfici circostanti, la raccolta e lo sgombero del materiale di risulta dal piano di lavoro, la discesa al piano cortile, il carico a mano e il trasporto ad impianto di trattamento autorizzato come rifiuto speciale secondo le norme vigenti. Da valutare sulla superficie effettivamente interessata dal fenomeno
    Work: per stuccature in gesso e/o malta di calce  di dimensioni oltre 5 dmq e/o su superfici in buono stato di conservazione
      Codice: 27.A05.D10.005, U.M.: dm², Euro: 4.82, Note: 
    Work: per stuccature in gesso e/o malta di calce  di dimensioni fino a 5 dmq e/o su superfici in cattivo stato di conservazione
      Codice: 27.A05.D10.007, U.M.: dm², Euro: 7.4, Note: 
    Work: per stuccature in cemento di grandi dimensioni e/o su superfici in buono stato di conservazione,da eseguire con microtrapano, vibroincisore, martellino pneumatico
      Codice: 27.A05.D10.010, U.M.: dm², Euro: 15.04, Note: 
    Work: per stuccature in cemento di ridotte dimensioni e/o su superfici in cattivo stato di conservazione, da eseguire con microtrapano, vibroincisore, martellino pneumatico
      Codice: 27.A05.D10.015, U.M.: dm², Euro: 24.42, Note: 
  Activity: RIMOZIONI ELEMENTI IMPROPRI E STUCCATURE - Riduzione meccanica di stuccature in cemento, non asportabili a causa di particolari condizioni conservative del manufatto originale, da eseguire con microtrapano, vibroincisore, martellino pneumatico, inclusi oneri di protezione delle superfici circostanti, la raccolta e lo sgombero del materiale di risulta dal piano di lavoro, la discesa al piano cortile, il carico a mano e il trasporto ad impianto di trattamento autorizzato come rifiuto speciale secondo le norme vigenti. Da valutare sulla superficie effettivamente interessata dal fenomeno
    Work: ...
      Codice: 27.A05.D12.005, U.M.: dm², Euro: 12.91, Note: 
  Activity: RIMOZIONI ELEMENTI IMPROPRI E STUCCATURE - Trattamento inibitore di corrosione ed eventuale applicazione di protettivo su perni ed elementi metallici da conservare, previa preliminare asportazione di accumulo di prodotti di corrosione allo stato pulvirulento o di scaglie, inclusi oneri per la protezione delle zone circostanti. Da valutare sulla superficie effettivamente interessata dal fenomeno
    Work: ...
      Codice: 27.A05.D15.005, U.M.: dm², Euro: 6.38, Note: 
  Activity: DISINFEZIONE E DISINFESTAZIONE - Applicazione di prodotto biocida a spruzzo, iniezione o pennello e rimozione meccanica dei microrganismi biodeteriogeni, inclusi oneri di protezione delle aree circostanti e saggi preliminari di applicazione
    Work: ...
      Codice: 27.A05.E05.005, U.M.: m², Euro: 73.87, Note: 
  Activity: DISINFEZIONE E DISINFESTAZIONE - Applicazione di prodotto biocida a spruzzo o pennello e rimozione meccanica di vegetazione infestante, inclusi oneri di protezione delle aree circostanti e saggi preliminari di applicazione
    Work: ...
      Codice: 27.A05.E10.005, U.M.: m², Euro: 79.77, Note: 
  Activity: DISINFEZIONE E DISINFESTAZIONE - Trattamento preventivo contro la crescita di microrganismi biodeteriogeni mediante applicazione a pennello o a spruzzo di prodotto biocida
    Work: ...
      Codice: 27.A05.E15.005, U.M.: m², Euro: 18.7, Note: 
  Activity: SISTEMI DI PROTEZIONE PROVVISIONALI - Applicazione di velinatura di sostegno a protezione di parti in pericolo di caduta al fine di sostenere l'intonaco durante le operazioni di consolidamento o in fase preliminare allo stacco o strappo. Con carta giapponese, velatino di garza e resina acrilica in soluzione o colla animale
    Work: ...
      Codice: 27.A05.F05.005, U.M.: m², Euro: 56.43, Note: 
  Activity: SISTEMI DI PROTEZIONE PROVVISIONALI - Applicazione di bendaggio di sostegno a protezione di parti in pericolo di caduta al fine di sostenere l'intonaco durante le operazioni di consolidamento o in fase preliminare allo stacco o strappo. Con velatino di garza, tela patta e resina acrilica o colla animale
    Work: ...
      Codice: 27.A05.F10.005, U.M.: m², Euro: 117.85, Note: 
  Activity: SISTEMI DI PROTEZIONE PROVVISIONALI - Applicazione e rimozione, con opportuni solventi, di velinatura di sostegno a protezione di parti in pericolo di caduta al fine di sostenere l'intonaco durante le operazioni di consolidamento o in fase preliminare allo stacco o strappo. Con carta giapponese, velatino di garza e resina acrilica in soluzione o colla animale. Inclusi oneri per la raccolta e lo sgombero dei rifiuti dal piano di lavoro e lo smaltimento secondo le norme vigenti
    Work: ...
      Codice: 27.A05.F15.005, U.M.: m², Euro: 125.28, Note: 
  Activity: SISTEMI DI PROTEZIONE PROVVISIONALI - Applicazione e rimozione, con opportuni solventi, di bendaggio di sostegno a protezione di parti in pericolo di caduta al fine di sostenere l'intonaco durante le operazioni di consolidamento o in fase preliminare allo stacco o strappo. Con velatino di garza, tela patta e resina acrilica o colla animale. Inclusi oneri per la raccolta e lo sgombero dei rifiuti dal piano di lavoro e lo smaltimento secondo le norme vigenti
    Work: ...
      Codice: 27.A05.F20.005, U.M.: m², Euro: 181.36, Note: 
  Activity: SISTEMI DI PROTEZIONE PROVVISIONALI - Rimozione di bendaggio o velinatura di sostegno e protezione in strato singolo, antichi o recenti, inclusi gli oneri di rimozione degli adesivi dalla superficie mediante applicazione localizzata di soluzioni solventi, previa esecuzione di test di solubilità con idonea metodologia da concordare in corso d'opera con la D.L., rimozione meccanica dei depositi solubilizzati
    Work: ...
      Codice: 27.A05.F25.005, U.M.: m², Euro: 99.86, Note: 
  Activity: CONSOLIDAMENTO INTONACO - Ristabilimento dell'adesione fra i vari strati dell'intonaco ed il supporto murario su aree che risultano distaccate con rigonfiamenti localizzati, sacche di porosità e impoverimento dell'intonaco di sottofondo, mediante iniezioni con malta idraulica naturale premiscelata esente da sali nocivi, inclusi gli oneri per la sigillatura con malta aerea dei bordi degli stessi  e delle fessurazioni al fine di impedire la fuoriuscita di consolidante per iniezione;  compresa eventuale puntellatura provvisoria di parti pericolanti o velinatura preventiva delle parti distaccate
    Work: per distacchi di dimensioni limitate, diffusi sulla superficie entro il 20% in 1 mq
      Codice: 27.A05.G05.005, U.M.: m², Euro: 117.07, Note: 
    Work: per distacchi di dimensioni limitate, diffusi sulla superficie entro il 30% in 1 mq
      Codice: 27.A05.G05.010, U.M.: m², Euro: 165.82, Note: 
    Work: per ciascun distacco fino a 0,5 mq
      Codice: 27.A05.G05.015, U.M.: cad, Euro: 55.22, Note: 
    Work: per ciascun distacco oltre 0,5 mq
      Codice: 27.A05.G05.020, U.M.: cad, Euro: 114.25, Note: 
  Activity: CONSOLIDAMENTO INTONACO - Distacco e ricollocazione in situ di frammenti in pericolo di caduta per le operazioni di consolidamento o nel caso di rimozione di elementi non idonei alla conservazione (perni, grappe, staffe ecc), inclusi oneri di predisposizione delle superfici, delle aree d'intervento, rimozione delle velinature e stuccatura dei bordi del frammento
    Work: per ciascun distacco fino a 0,3 mq
      Codice: 27.A05.G10.005, U.M.: cad, Euro: 256.62, Note: 
    Work: per ciascun distacco oltre 0,3 mq
      Codice: 27.A05.G10.010, U.M.: cad, Euro: 344.38, Note: 
  Activity: CONSOLIDAMENTO INTONACO - Ristabilimento della coesione degli intonaci di supporto del dipinto inclusi gli oneri per la preparazione del prodotto e l'asportazione degli eccessi del prodotto applicato
    Work: mediante applicazione a pennello, a spruzzo del prodotto consolidante
      Codice: 27.A05.G15.005, U.M.: m², Euro: 87.01, Note: 
    Work: mediante infiltrazione per iniezione del prodotto consolidante. Nei casi di disgregazione
      Codice: 27.A05.G15.010, U.M.: m², Euro: 121.17, Note: 
  Activity: CONSOLIDAMENTO INTONACO - Ristabilimento della coesione e dell'adesione della pellicola pittorica nei casi di esfoliazione, sollevamento delle scaglie e polverizzazione, inclusi gli oneri per la preparazione del prodotto e l'asportazione degli eccessi del prodotto applicato
    Work: ...
      Codice: 27.A05.G20.005, U.M.: m², Euro: 162.47, Note: 
  Activity: CONSOLIDAMENTO INTONACO - Applicazione di perni di sostegno in teflon, accaio inox, ceramica, con fibra di polipropilene durante le fasi di consolidamento
    Work: ...
      Codice: 27.A05.G25.005, U.M.: cad, Euro: 32.04, Note: 
  Activity: CONSOLIDAMENTO INTONACO - Ristabilimento dell'adesione della doratura e della pellicola pittorica, in presenza di sollevamenti (a "bolle" a "tenda", a "scaglie"), mediante applicazione a pennello, infiltrazione, di materiale consolidante e con successiva interposizione di pellicola antiaderente per lo schiacciamento con spatola, inclusi gli oneri relativi alla rimozione degli eccessi di prodotto applicato
    Work: per sollevamenti diffusi sulla superficie fino al 20% in 1 mq
      Codice: 27.A05.G30.005, U.M.: m², Euro: 82.42, Note: 
    Work: per sollevamenti diffusi sulla superficie fino al 50% in 1 mq
      Codice: 27.A05.G30.010, U.M.: m², Euro: 141.16, Note: 
    Work: per sollevamenti diffusi sulla superficie oltre il 50% in 1 mq
      Codice: 27.A05.G30.015, U.M.: m², Euro: 214.44, Note: 
  Activity: CONSOLIDAMENTO INTONACO - Ristabilimento dell'adesione della pellicola pittorica, in presenza di sollevamenti (a "bolle" a "tenda", a "scaglie"), mediante infiltrazione di materiale adesivo sintetico e con successiva interposizione di pellicola antiaderente per lo schiacciamento con spatola calda, inclusi gli oneri relativi alla rimozione degli eccessi di prodotto applicato
    Work: per sollevamenti diffusi sulla superficie fino al 20% in 1 mq
      Codice: 27.A05.G35.005, U.M.: m², Euro: 80.45, Note: 
    Work: per sollevamenti diffusi sulla superficie fino al 50% in 1 mq
      Codice: 27.A05.G35.010, U.M.: m², Euro: 153.01, Note: 
    Work: per sollevamenti diffusi sulla superficie oltre il 50% in 1 mq
      Codice: 27.A05.G35.015, U.M.: m², Euro: 293.23, Note: 
  Activity: STUCCATURA INTONACO - Risarcitura dei vari strati dell'intonaco mediante applicazione di malte da eseguirsi a livello e/o sottolivello in accordo con la D.L. con malta di calce aerea e/o idraulica naturale pura (classificata NHL a norma ENV459-1) con inerti selezionati, inclusi i saggi per la composizione della malta idonea per colore e granulometria, l'applicazione in più strati e la sua lavorazione e finitura
    Work: per lacune, fessurazioni, fratturazioni estese fino al 30% della superficie e di  profondità entro 1 cm
      Codice: 27.A05.H05.005, U.M.: m², Euro: 60.17, Note: 
    Work: per lacune, fessurazioni, fratturazioni estese fino al  50% della superficie e di  profondità entro 1 cm
      Codice: 27.A05.H05.010, U.M.: m², Euro: 119.36, Note: 
    Work: per lacune, fessurazioni, fratturazioni estese oltre il 50% della superficie  o di complessa esecuzione o lavorazione (modanature, aggetti, spigoli)
      Codice: 27.A05.H05.015, U.M.: m², Euro: 199.1, Note: 
  Activity: STUCCATURA INTONACO - Microstuccatura di fessure, microfratture della superficie pittorica, da eseguirsi a livello con malta di calce aerea e/o idraulica naturale pura (classificata NHL a norma ENV459-1) con inerti selezionati, inclusi i saggi per la composizione della malta idonea per colore e granulometria.
    Work: per fenomeni diffusi sulla superficie fino al 20% in 1 mq
      Codice: 27.A05.H10.005, U.M.: m², Euro: 42.46, Note: 
    Work: per fenomeni diffusi sulla superficie fino al 50% in 1 mq
      Codice: 27.A05.H10.010, U.M.: m², Euro: 81.76, Note: 
    Work: per fenomeni diffusi sulla superficie oltre il 50% in 1 mq
      Codice: 27.A05.H10.015, U.M.: m², Euro: 113.31, Note: 
  Activity: PRESENTAZIONE ESTETICA - Riduzione dell'interferenza visiva dell'intonaco di supporto in presenza di abrasioni, cadute della pellicola pittorica e dell'intonaco, al fine di restituire unitarietà di lettura cromatica all'opera. Reintegrazione pittorica delle policromie a pennello con colori ad acquarello (resistenza alla luce in base alla classificazione ASTM: I)
    Work: mediante successive velature di colore
      Codice: 27.A05.I05.005, U.M.: m², Euro: 308.06, Note: 
    Work: mediante ricostruzione cromatica "riconoscibile" per tono e forma
      Codice: 27.A05.I05.010, U.M.: m², Euro: 352.09, Note: 
    Work: mediante ricostruzione "riconoscibile" per tono e forma in caso di decorazioni ripetitive con riporto del disegno preparatorio. Per decorazioni semplici fino a 0,5 mq
      Codice: 27.A05.I05.015, U.M.: m², Euro: 429.76, Note: 
    Work: mediante ricostruzione "riconoscibile" per tono e forma in caso di decorazioni ripetitive con riporto del disegno preparatorio.  Per decorazioni complesse o oltre 0,5 mq
      Codice: 27.A05.I05.020, U.M.: m², Euro: 573.74, Note: 
  Activity: PRESENTAZIONE ESTETICA - Revisione vecchi interventi di reintegrazione da conservare o su macchie irreversibili con colori ad acquerello (resistenza alla luce in base alla classificazione ASTM: I) e/o pastelli a base caolino e/o con scialbi coprenti a base di calce.
    Work: ...
      Codice: 27.A05.I10.005, U.M.: m², Euro: 60.25, Note: 
  Activity: STACCO E APPLICAZIONE NUOVI SUPPORTI - Allestimento della controforma allo scopo di ottenere un supporto di sostegno provvisorio durante le operazioni di stacco e nel corso delle operazioni da eseguire sul verso
    Work: per controforma piana in legno e per distacchi fino a 2,5 mq
      Codice: 27.A05.L05.005, U.M.: m², Euro: 210.94, Note: 
    Work: per controforma concava o convessa in legno o altro materiale. Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A05.L05.010, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: STACCO E APPLICAZIONE NUOVI SUPPORTI - Distacco del dipinto dal supporto murario (a livello dell'intonaco) per mezzo di sciabole
    Work: su superfici piane verticali con intonaco fino a 1 cm di spessore
      Codice: 27.A05.L10.005, U.M.: m², Euro: 515.21, Note: 
    Work: su superfici piane verticali con intonaco oltre 1 cm di spessore
      Codice: 27.A05.L10.010, U.M.: m², Euro: 350.95, Note: 
    Work: su soffitti o superfici voltate o concave o convesse fino a 1 cm di spessore
      Codice: 27.A05.L10.015, U.M.: m², Euro: 690.69, Note: 
  Activity: STACCO E APPLICAZIONE NUOVI SUPPORTI - Applicazione sul verso di uno strato d'intervento per permettere, nel corso di successivi interventi, la rimozione dell'opera dal supporto con malta leggera di calce aerea e/o idraulica naturale pura (classificata NHL a norma ENV459-1) con inerti selezionati, inclusi i saggi per la composizione della malta idonea per colore e granulometria, l'applicazione in più strati e la sua lavorazione. Da valutare sulla superficie effettivamente interessata dal fenomeno
    Work: ...
      Codice: 27.A05.L15.005, U.M.: m², Euro: 245.49, Note: 
  Activity: STACCO E APPLICAZIONE NUOVI SUPPORTI - Rimozione sul verso di strati d'intervento o consolidanti inidonei applicati nel corso di precedenti interventi; da valutare sulla superficie effettivamente interessata dal fenomeno
    Work: per strati d'intervento in gesso, malta e/o materiali coerenti fino a 2 cm di spessore
      Codice: 27.A05.L20.005, U.M.: m², Euro: 279.79, Note: 
    Work: per strati d'intervento in cemento fino a 2 cm di spessore
      Codice: 27.A05.L20.010, U.M.: m², Euro: 481.97, Note: 
  Activity: STACCO E APPLICAZIONE NUOVI SUPPORTI - Livellamento e consolidamento della superficie sul verso mediante applicazione di resina acrilica in emulsione, stuccatura delle discontinuità e preparazione del verso da effettuare prima del ricollocamento dell'opera staccata su un nuovo supporto; da valutare sulla superficie effettivamente interessata dal fenomeno
    Work: per intonaci fino a 2 cm di spessore
      Codice: 27.A05.L25.005, U.M.: m², Euro: 243.54, Note: 
    Work: per intonaci oltre 2 cm di spessore. Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A05.L25.010, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: STACCO E APPLICAZIONE NUOVI SUPPORTI - Fornitura ed applicazione di nuovo supporto all'opera, inclusi gli oneri riguardanti la predisposizione all'ancoraggio ed il ricollocamento in sito
    Work: per supporto piano con prefabbricato in laminato e nido d'ape d'alluminio fino a 1,5 cm di spessore
      Codice: 27.A05.L30.005, U.M.: m², Euro: 517.35, Note: 
    Work: per supporto modellato di qualunque forma o dimensione. Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A05.L30.010, U.M.: cad, Euro: , Note: 

Category: MANUFATTI LAPIDEI E LITOIDI: STUCCHI
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Pronto intervento: esecuzione di operazioni conservative, individuate nel progetto di pronto intervento, che rivestono carattere d'urgenza, allo scopo di evitare, limitare o contenere temporaneamente il progredire del degrado in atto. Esclusi oneri relativi alle opere provvisionali necessarie. Stimato su base giornaliera, esclusi eventuali costi di trasferta.
    Work: Valutazione a progetto
      Codice: 27.A07.A05.005, U.M.: d, Euro: , Note: 
    Work: in condizioni operative di particolare criticità, rischio e/o pericolosità (a seguito di eventi catastrofici: sismici, di incendio, di alluvione ecc). Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A07.A05.010, U.M.: d, Euro: , Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Imballaggio: approntamento di protezioni idonee temporanee al fine di garantire la sicurezza del manufatto già distaccato dalla sua collocazione originaria durante le operazioni di movimentazione, trasporto o ricovero per tempi prolungati. Stimato su base oraria dell'operatore, inclusi eventuali costi di trasferta
    Work: Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A07.A10.005, U.M.: h, Euro: , Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Asportazione a secco di depositi superficiali mediante pennellesse e piccoli aspiratori, inclusi eventuali oneri di protezione delle superfici circostanti, la raccolta e lo sgombero del materiale di risulta dal piano di lavoro, la discesa al piano cortile, il carico a mano e il trasporto ad impianto di trattamento autorizzato come rifiuto speciale secondo le norme vigenti
    Work: per depositi superficiali incoerenti, quali polvere poco sedimentata, terricio, deiezioni animali ecc...
      Codice: 27.A07.A15.005, U.M.: m², Euro: 10.35, Note: 
    Work: per depositi superficiali parzialmente coerenti, quali polvere sedimentata e scialbi poco aderenti
      Codice: 27.A07.A15.010, U.M.: m², Euro: 20.69, Note: 
    Work: per depositi superficiali parzialmente coerenti, quali polvere sedimentata e scialbi poco aderenti  in condizioni di precaria adesione e coesione della compagine pittorica
      Codice: 27.A07.A15.015, U.M.: m², Euro: 40.3, Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Preliminare ristabilimento di adesione e coesione dello strato di finitura superficiale, propedeutico ad altre operazioni di restauro, mediante infiltrazione di idonei adesivi, da valutare sulla superficie effettivamente interessata dal fenomeno
    Work: nei casi di disgregazione, su stucchi monocromi
      Codice: 27.A07.A20.005, U.M.: m², Euro: 69.2, Note: 
    Work: nei casi di disgregazione, su stucchi policromi e/o dorati
      Codice: 27.A07.A20.010, U.M.: m², Euro: 86.36, Note: 
    Work: nei casi di sollevamento, su stucchi policromi e/o dorati
      Codice: 27.A07.A20.015, U.M.: m², Euro: 66.72, Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Preconsolidamento nei casi di perdita di coesione delle malte, propedeutica ad altre operazioni di restauro, mediante infiltrazione di materiale consolidante; da valutare sulla superficie effettivamente interessata dal fenomeno
    Work: nei casi di disgregazione
      Codice: 27.A07.A25.005, U.M.: m², Euro: 108.98, Note: 
    Work: nei casi di polverizzazione
      Codice: 27.A07.A25.010, U.M.: m², Euro: 131.37, Note: 
  Activity: DESCIALBO - Asportazione stratigrafica degli strati sovrammessi alla superficie (scialbi, tinteggiature, fissativi, incrostazioni), sino al livello decorativo stabilito dalla D.L.,  inclusa la rifinitura della pulitura delle superfici decorate mediante applicazione localizzata di soluzioni solventi, previa esecuzione di test di solubilità con idonea metodologia da concordare in corso d'opera con la D.L., e la rimozione meccanica dei depositi solubilizzati; compresi i materiali di consumo, le attrezzature, la manodopera, la raccolta e lo sgombero del materiale di risulta dal piano di lavoro, la discesa al piano cortile, il carico a mano e il trasporto ad impianto di trattamento autorizzato secondo le norme vigenti
    Work: per strati sottili e poco aderenti, da eseguire mediante mezzi meccanici manuali quali bisturi, martellina ecc...
      Codice: 27.A07.B05.005, U.M.: m², Euro: 367.75, Note: 
    Work: per strati spessi e induriti, da eseguire mediante strumentazioni di precisione quali vibroincisori, microtrapani, ablatore ad ultrasuoni e/o sistemi di tipo chimico (solventi, resine scambiatrici di ioni, soluzioni saline, ecc...)
      Codice: 27.A07.B05.010, U.M.: m², Euro: 801.04, Note: 
  Activity: PULITURA - Rimozione di depositi superficiali a secco per mezzo di spugne abrasive sintetiche o pani di gomma, inclusa l'asportazione dei residui con pennellese
    Work: ...
      Codice: 27.A07.C05.005, U.M.: m², Euro: 51.27, Note: 
  Activity: PULITURA - Rimozione di depositi superficiali con acqua addizionata ad agenti tensioattivi non ionici neutri per mezzo di pennelli, spugne cellulosiche, inclusa idonea tamponatura di risciacquo con acqua demineralizzata e applicazione di materiale assorbente. Compresi oneri per  la raccolta e lo sgombero dei rifiuti dal piano di lavoro e lo smaltimento secondo le norme vigenti
    Work: ...
      Codice: 27.A07.C10.005, U.M.: m², Euro: 86.39, Note: 
  Activity: PULITURA - Rimozione di depositi superficiali mediante sistemi di tipo fisico-chimico (solventi puri e reagenti da laboratorio, resine scambiatrici di ioni, soluzioni saline, ecc. all'occorrenza addensati con idonei prodotti gelificanti in ragione della polarità, argille assorbenti o colloidali, polpa di cellulosa), inclusa la rifinitura della pulitura delle superfici  mediante applicazione localizzata di soluzioni solventi, previa esecuzione di test di solubilità, con idonea metodologia e la rimozione meccanica dei depositi solubilizzati. Compresi oneri per  la raccolta e lo sgombero dei rifiuti dal piano di lavoro e lo smaltimento secondo le norme vigenti. Nei casi di estensione inferiore al mq potrà essere assunta la misurazione minima di 1 mq in considerazione dell'ampia e articolata casistica relativa al tipo di operazione
    Work: per depositi superficiali scarsamente compatti e poco aderenti alla superficie, quali polvere sedimentata, ridipinture e sostanze di varia origine e natura sovrammesse
      Codice: 27.A07.C15.005, U.M.: m², Euro: 160.63, Note: 
    Work: per depositi superficiali compatti e aderenti alla superficie,  carbonatati, fissativi alterati, concrezioni saline, ridipinture e sostanze di varia origine e natura sovrammesse
      Codice: 27.A07.C15.010, U.M.: m², Euro: 288.64, Note: 
    Work: per depositi superficiali compatti, aderenti e polimerizzati sulla superficie, quali ridipinture tenaci, ad olio, cera e sostanze di varia origine e natura sovrammesse
      Codice: 27.A07.C15.015, U.M.: m², Euro: 416.7, Note: 
  Activity: PULITURA - Rimozione o alleggerimento di incrostazioni, concrezioni saline, patine ossalatiche, depositi compatti e aderenti alla superficie di varia origine e natura sovrammesse al dipinto, mediante metodologia laser (QS,LQS,SFR), inclusi oneri per  la raccolta e lo sgombero dei rifiuti dal piano di lavoro e lo smaltimento secondo le norme vigenti.
    Work: Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A07.C20.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: RIMOZIONE ELEMENTI IMPROPRI E STUCCATURE - Rimozione elementi non idonei, di varia natura, quali chiodi, perni, elementi di sospensione e/o addossati alle superfici ecc....  Da valutare sulla superficie effettivamente interessata dal fenomeno
    Work: ...
      Codice: 27.A07.D05.005, U.M.: m², Euro: 18.9, Note: 
  Activity: RIMOZIONE ELEMENTI IMPROPRI E STUCCATURE - Rimozione elementi impropri, quali tubature, grate, gronde, staffe, canaline elettriche ecc..., inclusi oneri di protezione e consolidamento delle porzioni di intonaco circostanti, la raccolta e lo sgombero del materiale di risulta dal piano di lavoro, la discesa al piano cortile, il carico a mano e il trasporto ad impianto di trattamento autorizzato come rifiuto speciale secondo le norme vigenti. Da valutare sulla superficie effettivamente interessata dal fenomeno
    Work: ...
      Codice: 27.A07.D10.005, U.M.: m², Euro: 78.51, Note: 
  Activity: RIMOZIONE ELEMENTI IMPROPRI E STUCCATURE - Rimozione meccanica di stuccature non idonee per materiale, granulometria e colorazione e/o incongruamente eseguite, inclusi oneri di protezione delle superfici circostanti, la raccolta e lo sgombero del materiale di risulta dal piano di lavoro, la discesa al piano cortile, il carico a mano e il trasporto ad impianto di trattamento autorizzato come rifiuto speciale secondo le norme vigenti. Da valutare sulla superficie effettivamente interessata dal fenomeno
    Work: per stuccature in gesso e/o malta di calce  di dimensione oltre 5 dmq e/o su superfici in buono stato di conservazione
      Codice: 27.A07.D15.005, U.M.: dm², Euro: 4.82, Note: 
    Work: per stuccature in gesso e/o malta di calce  di dimensione fino a 5 dmq e/o su superfici in cattivo stato di conservazione
      Codice: 27.A07.D15.010, U.M.: dm², Euro: 7.4, Note: 
    Work: per stuccature in cemento di di dimensioni oltre 5 dmq e/o su superfici in buono stato di conservazione,da eseguire con microtrapano, vibroincisore, martellino pneumatico
      Codice: 27.A07.D15.015, U.M.: dm², Euro: 15.04, Note: 
    Work: per stuccature in cemento di dimensioni fino a 5 dmq e/o su superfici in cattivo stato di conservazione, da eseguire con microtrapano, vibroincisore, martellino pneumatico
      Codice: 27.A07.D15.020, U.M.: dm², Euro: 24.14, Note: 
  Activity: RIMOZIONE ELEMENTI IMPROPRI E STUCCATURE - Riduzione meccanica di stuccature in cemento, non asportabili a causa di particolari condizioni conservative del manufatto originale, da eseguire con microtrapano, vibroincisore, martellino pneumatico , inclusi oneri di protezione delle superfici circostanti, la raccolta e lo sgombero del materiale di risulta dal piano di lavoro, la discesa al piano cortile, il carico a mano e il trasporto ad impianto di trattamento autorizzato come rifiuto speciale secondo le norme vigenti. Da valutare sulla superficie effettivamente interessata dal fenomeno
    Work: ...
      Codice: 27.A07.D20.005, U.M.: dm², Euro: 12.91, Note: 
  Activity: RIMOZIONE ELEMENTI IMPROPRI E STUCCATURE - Trattamento inibitore di corrosione ed eventuale applicazione di protettivo su perni ed elementi metallici da conservare, previa preliminare asportazione di accumulo di prodotti di corrosione allo stato pulvirulento o di scaglie, inclusi oneri per la protezione delle zone circostanti. Da valutare sulla superficie effettivamente interessata dal fenomeno
    Work: ...
      Codice: 27.A07.D30.005, U.M.: dm², Euro: 6.38, Note: 
  Activity: DISINFEZIONE E DISINFESTAZIONE - Applicazione di prodotto biocida a spruzzo, iniezione o pennello e rimozione meccanica dei microrganismi biodeteriogeni, inclusi oneri di protezione delle aree circostanti e saggi preliminari di applicazione
    Work: ...
      Codice: 27.A07.E05.005, U.M.: m², Euro: 42.24, Note: 
  Activity: DISINFEZIONE E DISINFESTAZIONE - Applicazione di prodotto biocida a spruzzo o pennello e rimozione meccanica di vegetazione infestante, inclusi oneri di protezione delle aree circostanti e saggi preliminari di applicazione
    Work: ...
      Codice: 27.A07.E10.005, U.M.: m², Euro: 60.37, Note: 
  Activity: DISINFEZIONE E DISINFESTAZIONE - Trattamento preventivo contro la crescita di microrganismi biodeteriogeni mediante applicazione a pennello o a spruzzo di prodotto biocida
    Work: ...
      Codice: 27.A07.E15.005, U.M.: m², Euro: 12.27, Note: 
  Activity: SISTEMI DI PROTEZIONE PROVVISIONALI - Applicazione di velinatura di sostegno a protezione di parti in pericolo di caduta al fine di sostenere intonaco e/o elementi decorativi aggettanti durante le operazioni di consolidamento o in fase preliminare al distacco. Con carta giapponese, velatino di garza e resina acrilica in soluzione o colla animale
    Work: ...
      Codice: 27.A07.F05.005, U.M.: m², Euro: 62.06, Note: 
  Activity: SISTEMI DI PROTEZIONE PROVVISIONALI - Applicazione di bendaggio di sostegno a protezione di parti in pericolo di caduta al fine di sostenere l'intonaco durante le operazioni di consolidamento o in fase preliminare allo stacco o strappo. Con velatino di garza, tela patta e resina acrilica o colla animale
    Work: ...
      Codice: 27.A07.F10.005, U.M.: m², Euro: 123.49, Note: 
  Activity: SISTEMI DI PROTEZIONE PROVVISIONALI - Applicazione e rimozione, con opportuni solventi, di velinatura di sostegno a protezione di parti in pericolo di caduta al fine di sostenere l'intonaco durante le operazioni di consolidamento o in fase preliminare al distacco. Con carta giapponese, velatino di garza e resina acrilica in soluzione o colla animale. Inclusi oneri per la raccolta e lo sgombero dei rifiuti dal piano di lavoro e lo smaltimento secondo le norme vigenti
    Work: ...
      Codice: 27.A07.F15.005, U.M.: m², Euro: 130.4, Note: 
  Activity: SISTEMI DI PROTEZIONE PROVVISIONALI - Applicazione e rimozione, con opportuni solventi, di bendaggio di sostegno a protezione di parti in pericolo di caduta al fine di sostenere l'intonaco durante le operazioni di consolidamento o in fase preliminare allo stacco o strappo. Con velatino di garza, tela patta e resina acrilica o colla animale. Inclusi oneri per la raccolta e lo sgombero dei rifiuti dal piano di lavoro e lo smaltimento secondo le norme vigenti
    Work: ...
      Codice: 27.A07.F20.005, U.M.: m², Euro: 186.99, Note: 
  Activity: SISTEMI DI PROTEZIONE PROVVISIONALI - Rimozione di bendaggio o velinatura di sostegno e protezione, antico o recente, inclusi gli oneri di rimozione degli adesivi dalla superficie mediante applicazione localizzata di soluzioni solventi, previa esecuzione di test di solubilità con idonea metodologia da concordare in corso d'opera con la D.L., rimozione meccanica dei depositi solubilizzati
    Work: ...
      Codice: 27.A07.F25.005, U.M.: m², Euro: 105.49, Note: 
  Activity: CONSOLIDAMENTO - Ristabilimento dell'adesione fra i vari strati di malta ed il supporto murario su aree che risultano distaccate con rigonfiamenti localizzati, sacche di porosità e impoverimento dell'intonaco di sottofondo, mediante iniezioni con malta idraulica naturale premiscelata esente da sali nocivi, inclusi gli oneri per la sigillatura con malta aerea dei bordi degli stessi  e delle fessurazioni al fine di impedire la fuoriuscita di consolidante per iniezione;  compresa eventuale puntellatura provvisoria di parti pericolanti o velinatura preventiva delle parti distaccate
    Work: per distacchi di dimensioni limitate, diffusi sulla superficie entro il 20% in 1 mq
      Codice: 27.A07.G05.005, U.M.: m², Euro: 117.07, Note: 
    Work: per distacchi di dimensioni limitate, diffusi sulla superficie entro il 30% in 1 mq
      Codice: 27.A07.G05.010, U.M.: m², Euro: 165.82, Note: 
    Work: per ciascun distacco fino a 0,5 mq
      Codice: 27.A07.G05.015, U.M.: cad, Euro: 152.55, Note: 
    Work: per ciascun distacco oltre a 0,5 mq. Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A07.G05.020, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: CONSOLIDAMENTO - Distacco e ricollocazione in situ di frammenti in pericolo di caduta per le operazioni di consolidamento o nel caso di rimozione di elementi non idonei alla conservazione (perni, grappe, staffe ecc), inclusi oneri di predisposizione delle superfici, delle aree d'intervento, predisposizione sistemi di ancoraggio, rimozione delle velinature e stuccatura dei bordi del frammento
    Work: per ciascun distacco fino a 0,10 mq
      Codice: 27.A07.G10.005, U.M.: cad, Euro: 246.12, Note: 
    Work: per ciascun distacco fino a 0,20 mq
      Codice: 27.A07.G10.010, U.M.: cad, Euro: 324.5, Note: 
    Work: per ciascun distacco oltre a 0,20 mq. Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A07.G10.015, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: CONSOLIDAMENTO - Ristabilimento della coesione delle malte di supporto inclusi gli oneri per la preparazione  e l'asportazione degli eccessi del prodotto applicato
    Work: mediante applicazione a pennello, a spruzzo del consolidante
      Codice: 27.A07.G15.005, U.M.: m², Euro: 46.45, Note: 
    Work: mediante infiltrazione per iniezione del consolidante. Nei casi di disgregazione
      Codice: 27.A07.G15.010, U.M.: m², Euro: 108.7, Note: 
  Activity: CONSOLIDAMENTO - Ristabilimento della coesione e dell'adesione della doratura e/o pellicola pittorica nei casi di esfoliazione, sollevamento delle scaglie e polverizzazione, inclusi gli oneri per la preparazione e l'asportazione degli eccessi del prodotto applicato
    Work: ...
      Codice: 27.A07.G20.005, U.M.: m², Euro: 146.18, Note: 
  Activity: CONSOLIDAMENTO - Applicazione di perni di sostegno in teflon, accaio inox, ceramica, con fibra di polipropilene durante le fasi di consolidamento
    Work: ...
      Codice: 27.A07.G25.005, U.M.: cad, Euro: 32.04, Note: 
  Activity: CONSOLIDAMENTO - Ristabilimento dell'adesione di doratura e/o pellicola pittorica, in presenza di sollevamenti, mediante applicazione a pennello e/o infiltrazione, di materiale consolidante e con successiva interposizione di pellicola antiaderente per lo schiacciamento con spatola, inclusi gli oneri relativi alla rimozione degli eccessi di prodotto applicato
    Work: per sollevamenti diffusi sulla superficie fino al 20% in 1 mq
      Codice: 27.A07.G30.005, U.M.: m², Euro: 73.04, Note: 
    Work: per sollevamenti diffusi sulla superficie fino al 50% in 1 mq
      Codice: 27.A07.G30.010, U.M.: m², Euro: 130.44, Note: 
    Work: per sollevamenti diffusi sulla superficie oltre il 50% in 1 mq
      Codice: 27.A07.G30.015, U.M.: m², Euro: 214.44, Note: 
  Activity: CONSOLIDAMENTO - Ristabilimento dell'adesione della pellicola pittorica, in presenza di sollevamenti della pellicola pittorica, mediante infiltrazione di materiale adesivo sintetico e con successiva interposizione di pellicola antiaderente per lo schiacciamento con spatola calda, inclusi gli oneri relativi alla rimozione degli eccessi di prodotto applicato
    Work: per sollevamenti diffusi sulla superficie fino al 20% in 1 mq
      Codice: 27.A07.G35.005, U.M.: m², Euro: 71.07, Note: 
    Work: per sollevamenti diffusi sulla superficie fino al 50% in 1 mq
      Codice: 27.A07.G35.010, U.M.: m², Euro: 153.01, Note: 
    Work: per sollevamenti diffusi sulla superficie oltre il 50% in 1 mq
      Codice: 27.A07.G35.015, U.M.: m², Euro: 293.23, Note: 
  Activity: CONSOLIDAMENTO - Riadesione di frammenti o elementi di dimensioni e peso contenuti, tali da non richiedere l'impiego di particolari attrezzature, mediante malte idrauliche premiscelate o resine epossidiche, inclusi oneri per la predisposione della sede originaria, la preparazione delle superfici da far aderire  ed eventuale puntellatura provvisoria. Da valutare a singolo elemento su stucchi monocromi, policromi e dorati
    Work: con inserimento di perni di aggrappaggio in acciaio o vetroresina
      Codice: 27.A07.G40.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
    Work: con inserimento di perni di aggrappaggio in titanio
      Codice: 27.A07.G40.010, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: CONSOLIDAMENTO - Riadesione mediante malte idrauliche premiscelate o resine epossidiche di frammenti o elementi di dimensioni e peso tali da richiedere l'impiego di particolari attrezzature, inclusi oneri per la predisposione della sede originaria, la preparazione delle superfici da far aderire, il posizionamento di perni  e l'eventuale puntellatura provvisoria.
    Work: Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A07.G50.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: CONSOLIDAMENTO - Posizionamento di elementi plastici ricostruiti da calco e incollaggio e/o imperniatura in situ
    Work: Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A07.G55.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: STUCCATURA ED INTEGRAZIONE PLASTICA - Risarcitura dei vari strati di malta mediante applicazione di malte da eseguirsi a livello e/o sottolivello in accordo con la D.L. con malta di calce aerea e/o idraulica naturale pura (classificata NHL a norma ENV459-1) con inerti selezionati, inclusi i saggi per la composizione della malta idonea per colore e granulometria, l'applicazione in più strati e la sua lavorazione e finitura
    Work: per lacune, fessurazioni, fratturazioni estese entro il 30% della superficie e di  profondità entro 1 cm
      Codice: 27.A07.H05.005, U.M.: m², Euro: 63.09, Note: 
    Work: per lacune, fessurazioni, fratturazioni estese entro il 50% della superficie e di  profondità entro 1 cm
      Codice: 27.A07.H05.010, U.M.: m², Euro: 82.14, Note: 
    Work: per lacune, fessurazioni, fratturazioni estese oltre il 50% della superficie  o di complessa esecuzione o lavorazione
      Codice: 27.A07.H05.015, U.M.: m², Euro: 145.18, Note: 
  Activity: STUCCATURA - Microstuccatura di fessure, microfratture e scagliature, da eseguirsi a livello con malta di calce aerea e/o idraulica naturale pura (classificata NHL a norma ENV459-1) con inerti selezionati, inclusi i saggi per la composizione della malta idonea per colore e granulometria, su stucchi monocromi , policromi, dorati
    Work: Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A07.H10.005, U.M.: m², Euro: , Note: 
  Activity: STUCCATURA - Microstuccatura  da eseguirsi a livello con malta di calce aerea e/o idraulica naturale pura (classificata NHL a norma ENV459-1) con inerti selezionati, inclusi i saggi per la composizione della malta idonea per colore e granulometria,  nei casi di disgregazione differenziale
    Work: per fenomeni diffusi sulla superficie entro il 20% in 1 mq
      Codice: 27.A07.H15.005, U.M.: m², Euro: 42.46, Note: 
    Work: per fenomeni diffusi sulla superficie entro il 50% in 1 mq
      Codice: 27.A07.H15.010, U.M.: m², Euro: 81.76, Note: 
    Work: per fenomeni diffusi sulla superficie oltre il 50% in 1 mq
      Codice: 27.A07.H15.015, U.M.: m², Euro: 113.31, Note: 
  Activity: INTEGRAZIONE PLASTICA - Integrazione plastica con malta in situ di parti mancanti del modellato in stucco, su manufatti monocromi, policromi e/o dorati, allo scopo di ricostruire partiture architettonico-decorative e restituire unità di lettura, inclusi  oneri per saggi per la composizione della malta idonea per colore e granulometria
    Work: mediante esecuzione di calco in silicone e copia in vetroresina, gesso o malta e predisposizione. Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A07.H20.005, U.M.: dm², Euro: , Note: 
    Work: con malta lavorata in situ ed eventuale approntamento e posizionamento di armatura di sostegno. Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A07.H20.010, U.M.: dm², Euro: , Note: 
  Activity: INTEGRAZIONE PLASTICA - Integrazione plastica di parti mancanti del modellato in stucco, su manufatti monocromi, policromi e/o dorati, allo scopo di ricostruire  elementi decorativi complessi e/o a tutto tondo per restituire unità di lettura, inclusi  oneri per saggi per la composizione della malta idonea per colore e granulometria
    Work: Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A07.H25.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: DISTACCO DI PARTI PERICOLANTI O CADUTE - Distacco di frammenti o elementi a rischio di caduta di dimensioni e peso contenuti tali da non richiedere l'impiego di particolari attrezzature, funzionale ad evitare crolli o un migliore posizionamento ed ancoraggio alle parti circostanti. Da valutare a singolo elemento su stucchi monocromi, policromi e dorati
    Work: elementi non trattenuti da vincoli
      Codice: 27.A07.I05.005, U.M.: cad, Euro: 41.48, Note: 
    Work: elementi trattenuti da vincoli
      Codice: 27.A07.I05.010, U.M.: cad, Euro: 64.2, Note: 
  Activity: DISTACCO DI PARTI PERICOLANTI O CADUTE - Distacco di frammenti o elementi a rischio di caduta, di dimensioni e peso, tali da richiedere l'impiego di particolari attrezzature, funzionale ad evitare crolli o un migliore posizionamento ed ancoraggio alle parti circostanti
    Work: Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A07.I10.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: PRESENTAZIONE ESTETICA - Trattamento di finitura superficiale di parti di modellato in stucco ricostruite in accordo con l'originale mediante velature a base di calce su stucchi a campitura monocroma
    Work: ...
      Codice: 27.A07.L05.005, U.M.: m², Euro: 43.2, Note: 
  Activity: PRESENTAZIONE ESTETICA - Riduzione dell'interferenza visiva in presenza di abrasioni, cadute della pellicola pittorica e discontinuità cromatica degli strati di finitura, al fine di restituire unitarietà di lettura all'opera. Reintegrazione pittorica delle policromie a pennello con colori ad acquarello (resistenza alla luce in base alla classificazione ASTM: I) o pigmenti in polvere
    Work: mediante velature successive fino ad ottenere la tonalità idonea
      Codice: 27.A07.L10.005, U.M.: m², Euro: 229.88, Note: 
  Activity: PRESENTAZIONE ESTETICA - Ripristino della doratura su lacune precedentemente stuccate; a bolo e colla o a missione
    Work: mediante applicazione di foglia d'oro
      Codice: 27.A07.L15.005, U.M.: dm², Euro: 43.25, Note: 
    Work: mediante applicazione di foglia d'argento con successiva meccatura
      Codice: 27.A07.L15.010, U.M.: dm², Euro: 72.62, Note: 
  Activity: PRESENTAZIONE ESTETICA - Revisione vecchi interventi di reintegrazione da conservare o su macchie irreversibili con colori ad acquerello (resistenza alla luce in base alla classificazione ASTM: I), pastelli a base caolino e/o con scialbi coprenti a base di calce
    Work: ...
      Codice: 27.A07.L20.005, U.M.: m², Euro: 64.2, Note: 

Category: MANUFATTI DIPINTI SU SUPPORTO LIGNEO E TESSILE: DIPINTI SU TELA
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Pronto intervento: Esecuzione di interventi a carattere temporaneo destinati a limitare o contenere il degrado in atto, sia diretti (ristabilimento localizzato di adesione e coesione degli strati pittorici, velinatura, trattamento di disinfestazione) che indiretti (sull'ambiente conservativo e sulla struttura di supporto) anche in previsione di un successivo intervento di restauro o trasporto.
    Work: Valutazione a progetto
      Codice: 27.A15.A05.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Smontaggio e rimozione  dalla collocazione originaria, per l'avvio al restauro, in caso di ancoraggio semplice a parete senza vincoli architettonici, incluso imballaggio con materiale avvolgente antiurto e preventiva ricognizione delle condizioni conservative ai fini del trasporto. Esclusi oneri di trasporto
    Work: opera di dimensioni e peso compatibili con la presenza di un solo operatore
      Codice: 27.A15.A10.005, U.M.: cad, Euro: 32.16, Note: 
    Work: opera di dimensioni e peso che richiedono la presenza di due operatori
      Codice: 27.A15.A10.010, U.M.: cad, Euro: 40.21, Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Smontaggio e rimozione  dalla collocazione originaria, per l'avvio al restauro, di opera che richiede la presenza di due o più operatori, con impiego di idonee attrezzature ( ponteggi mobili o fissi, carrucole, argani, rulli, controforme ecc) in relazione a peso, dimensione e collocazione del dipinto.  Incluso imballaggio idoneo a garantire il trasporto in condizioni di massima sicurezza previa ricognizione delle condizioni conservative.
    Work: Valutazione a progetto
      Codice: 27.A15.A15.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Smontaggio di dipinto da cornice o altra struttura, anche composita, di contenimento, per opera che richiede la presenza di due o più operatori, anche con impiego di idonee attrezzature in relazione a peso, dimensione. Inclusi oneri relativi al rilievo o documentazione degli elementi di vincolo e assemblaggio originali.
    Work: Valutazione a progetto
      Codice: 27.A15.A20.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Esecuzione di velinatura della superficie pittorica mediante applicazione di uno o più strati di materiale cartaceo con adesivi stesi a pennello o a spruzzo.
    Work: ...
      Codice: 27.A15.A25.005, U.M.: m², Euro: 31.47, Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Asportazione della velinatura della superficie pittorica inclusa l'eliminazione dei risidui di adesivo.
    Work: mediante impiego di sistemi acquosi nel caso di uso di colle animali o vegetali
      Codice: 27.A15.A30.005, U.M.: m², Euro: 63.24, Note: 
    Work: mediante impiego di sostanze solventi nel caso di uso di adesivi sintetici o resine
      Codice: 27.A15.A30.010, U.M.: m², Euro: 80.33, Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Asportazione della velinatura dalla superficie pittorica con sistemi da definire nel caso di uso di sostanze adesive e materiali non noti, che preveda esecuzione di test preliminari; inclusa l'eliminazione dei loro risidui .
    Work: Valutazione a progetto
      Codice: 27.A15.A35.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Smontaggio della tela dalla struttura di sostegno, inclusa documentazione grafica o fotografica dei sistemi di vincolo.
    Work: mediante rimozione del sistema di vincolo (chiodi, grappe metalliche) perimetrale dal telaio
      Codice: 27.A15.A40.005, U.M.: m, Euro: 23.59, Note: 
    Work: nei casi  di ancoraggio mediante adesivi o sistemi più complessi. Valutazione a progetto
      Codice: 27.A15.A40.010, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Arrotolamento della tela su rullo già predisposto, inclusa la protezione superficiale
    Work: ...
      Codice: 27.A15.A45.005, U.M.: cad, Euro: 34.72, Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Asportazione a secco di depositi superficiali incoerenti, quali polvere poco sedimentata, terricio, deiezioni animali ecc., mediante pennellesse, inclusi eventuali oneri di protezione delle superfici circostanti
    Work: ...
      Codice: 27.A15.A50.005, U.M.: m², Euro: 10.66, Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Preliminare ristabilimento di adesione e coesione della pellicola pittorica dal recto da valutare sulla superficie effettivamente interessata dal fenomeno. Inclusi oneri relativi alla preparazione del prodotto   e rimozioni dei residui eccedenti
    Work: mediante infiltrazione localizzata di adesivi a base di colla animale e pressione con pesi localizzati
      Codice: 27.A15.A55.005, U.M.: m², Euro: 32.66, Note: 
    Work: mediante infiltrazione localizzata di adesivi sintetici e impiego di termocauterio
      Codice: 27.A15.A55.010, U.M.: m², Euro: 44.99, Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Consolidamento generalizzato dal recto in presenza di  diffusi fenomeni di perdita di adesione e coesione della pellicola pittorica,  eseguito mediante applicazione a pennello, per nebulizzazione o per iniezione, di adesivi sintetici con  impiego di tavola termica e/o sottovuoto. Inclusi oneri relativi alla preparazione del prodotto
    Work: ...
      Codice: 27.A15.A60.005, U.M.: m², Euro: 82.74, Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Consolidamento generalizzato dal verso, anche propedeutica al reintelo,  eseguito mediante applicazione a pennello o nebulizzazione di adesivi sintetici con  impiego di tavola termica e/o sottovuoto. Inclusi oneri relativi alla preparazione del prodotto
    Work: ...
      Codice: 27.A15.A65.005, U.M.: m², Euro: 122.72, Note: 
  Activity: PULITURA - Rimozione di depositi superficiali di polveri grasse, deiezioni animali, fumi ecc,  per mezzo di miscele acquose, agenti tensioattivi non ionici, all'occorrenza addensati con idonei prodotti gelificanti in ragione della polarità, inclusa l'asportazione dei residui
    Work: ...
      Codice: 27.A15.C05.005, U.M.: m², Euro: 99.64, Note: 
  Activity: PULITURA - Rimozione di fissativi, ridipinture a base di olii e sostanze oleoresinose polimerizzate,  di sostanze cerose, sovrammesse alla pellicola pittorica, stuccature debordanti e tenaci, mediante sistemi di tipo fisico, chimico (solventi puri e reagenti da laboratorio da soli o in miscela,  enzimi,  ecc., all'occorrenza addensati con idonei prodotti gelificanti in ragione della polarità) e/o con mezzi meccanici, previa esecuzione di test di solubilità. Inclusa la rifinitura della pulitura mediante applicazione localizzata di soluzioni solventi e la rimozione meccanica dei depositi solubilizzati.
    Work: ...
      Codice: 27.A15.C10.005, U.M.: m², Euro: 733.04, Note: 
  Activity: PULITURA - Rimozione di depositi superficiali di varia natura e composizione, alterati o deturpanti mediante sistemi di tipo fisico, chimico (solventi puri e reagenti da laboratorio, enzimi, tensioattivi, ecc., all'occorrenza addensati con idonei prodotti gelificanti in ragione della polarità), inclusa la rifinitura della pulitura mediante applicazione localizzata di soluzioni solventi, previa esecuzione di test di solubilità, con idonea metodologia  e la rimozione meccanica dei depositi solubilizzati.
    Work: poco compatti e poco aderenti alla pellicola pittorica
      Codice: 27.A15.C15.005, U.M.: m², Euro: 183.76, Note: 
    Work: compatti e tenacemente aderenti alla pellicola pittorica
      Codice: 27.A15.C15.010, U.M.: m², Euro: 471.38, Note: 
  Activity: PULITURA DEL SUPPORTO (VERSO) - Rimozione di sostanze sovrammesse alla tela originale quali depositi coerenti alla superficie, incrostazioni, colle animali, deiezioni animali, ecc., mediante mezzi meccanici, incluso eventuale rigonfiamento della sostanza da asportare con solventi .
    Work: ...
      Codice: 27.A15.C20.005, U.M.: m², Euro: 60.54, Note: 
  Activity: PULITURA DEL SUPPORTO (VERSO) - Rimozione di adesivi termoplastici sovrammessi alla tela originale  mediante mezzi meccanici previo riscaldamento controllato della superficie, asportazione dei residui, inclusa la rifinitura della pulitura mediante applicazione localizzata di soluzioni solventi,
    Work: ...
      Codice: 27.A15.C25.005, U.M.: m², Euro: 237.7, Note: 
  Activity: PULITURA DEL SUPPORTO (VERSO) - Rimozione di materiali di restauro applicati sulla tela, quali toppe e inserti di tela, carta, ecc
    Work: con mezzi meccanici, con o senza l'ausilio di solventi per rigonfiare gli adesivi di origine naturale o sintetica utilizzati.
      Codice: 27.A15.C30.005, U.M.: dm², Euro: 21.21, Note: 
    Work: mediante riscaldamento controllato della superficie nel caso di adesivi soggetti a riattivazione termica. Da valutare sulla superficie effettivamente interessata dal fenomeno
      Codice: 27.A15.C30.010, U.M.: dm², Euro: 42.26, Note: 
  Activity: PULITURA DEL SUPPORTO (VERSO) - Rimozione della tela da rifodero
    Work: con mezzi meccanici, con o senza l'ausilio di solventi  per rigonfiare gli adesivi di origine naturale o sintetica utilizzati.
      Codice: 27.A15.C35.005, U.M.: m², Euro: 137.08, Note: 
    Work: mediante riscaldamento controllato della superficie nel caso di impiego di adesivi soggetti a riattivazione termica
      Codice: 27.A15.C35.010, U.M.: m², Euro: 99.95, Note: 
  Activity: PULITURA - Rimozione meccanica delle stuccature realizzate a gesso e colla animale appartenenti a precedenti interventi di restauro, non idonee per materiale e/o condizione conservativa, incluso eventuale rigonfiamento della sostanza da asportare con solventi.
    Work: non debordanti sulla pellicola pittorica originale e distribuite entro il 15% della superficie complessiva
      Codice: 27.A15.C40.005, U.M.: m², Euro: 100.45, Note: 
    Work: non debordanti sulla pellicola pittorica originale e distribuite entro il 50% della superficie complessiva
      Codice: 27.A15.C40.010, U.M.: m², Euro: 178.19, Note: 
    Work: non debordanti sulla pellicola pittorica originale e distribuite oltre il 50% della superficie complessiva
      Codice: 27.A15.C40.015, U.M.: m², Euro: 253.24, Note: 
  Activity: PULITURA - Rimozione meccanica delle stuccature eseguite con leganti a base di cere o olii appartenenti a precedenti interventi di restauro, non idonee per materiale e/o condizione conservativa, incluso eventuale rigonfiamento della sostanza da asportare con solventi.
    Work: non debordanti sulla pellicola pittorica e distribuiti entro il 15% della superficie pittorica complessiva
      Codice: 27.A15.C45.005, U.M.: m², Euro: 156.67, Note: 
    Work: non debordanti sulla pellicola pittorica e distribuiti entro il 50% della superficie pittorica complessiva
      Codice: 27.A15.C45.010, U.M.: m², Euro: 234.57, Note: 
    Work: non debordanti sulla pellicola pittorica e distribuiti oltre il 50% della superficie pittorica complessiva
      Codice: 27.A15.C45.015, U.M.: m², Euro: 272.53, Note: 
  Activity: DISINFEZIONE E DISINFESTAZIONE - Applicazione di prodotto biocida a spruzzo, iniezione o pennello e rimozione meccanica dei microrganismi biodeteriogeni, inclusi oneri per saggi preliminari di applicazione
    Work: ...
      Codice: 27.A15.D05.005, U.M.: m², Euro: 59.49, Note: 
  Activity: DISINFEZIONE E DISINFESTAZIONE - Trattamento preventivo contro la crescita di microrganismi biodeteriogeni mediante applicazione a pennello o a spruzzo di prodotto biocida, inclusi oneri per la preparazione del prodotto
    Work: ...
      Codice: 27.A15.D10.005, U.M.: m², Euro: 23.79, Note: 
  Activity: OPERAZIONI DI FODERATURA - Intervento di rinforzo nei casi in cui il supporto originale non abbia sufficiente portanza, e/o presenti cedimenti, tagli diffusi, lacerazioni, difetti di adesione degli strati pittorici, allo scopo di risanare deformazioni e di consolidare la compagine pittorica. Inclusi oneri di preparazione di materiali e operazioni collaterali
    Work: con una sola tela di idonea armatura mediante adesivi naturali (colla di pasta, ecc)
      Codice: 27.A15.E05.005, U.M.: m², Euro: 335.82, Note: 
    Work: con doppia tela di idonea armatura mediante adesivi naturali (colla di pasta, ecc)
      Codice: 27.A15.E05.010, U.M.: m², Euro: 436.12, Note: 
  Activity: OPERAZIONI DI FODERATURA - Intervento di rinforzo di dipinti sensibili all'acqua nei casi in cui il supporto originale non abbia sufficiente portanza, e/o presenti cedimenti, tagli diffusi, lacerazioni, difetti di adesione degli strati pittorici, allo scopo di risanare deformazioni e di consolidare la compagine pittorica. Inclusi oneri di preparazione di materiali e operazioni collaterali
    Work: con una sola tela a fibre naturali o poliestere  mediante adesivi sintetici termoplastici riattivabili a caldo
      Codice: 27.A15.E10.005, U.M.: m², Euro: 162.09, Note: 
    Work: con doppia tela a fibre naturali o poliestere mediante adesivi sintetici termoplastici riattivabili a caldo
      Codice: 27.A15.E10.010, U.M.: m², Euro: 184, Note: 
  Activity: OPERAZIONI DI FODERATURA - Foderatura dei bordi perimetrali allo scopo di consentire il montaggio su telaio ovviando alla presenza di bordi insufficienti, nei casi in cui il supporto sia in buone condizioni conservative ed in grado di assolvere la sua funzione portante. Inclusi oneri di preparazione del materiale
    Work: mediante adesivi sintetici e riattivazione a caldo
      Codice: 27.A15.E15.005, U.M.: m, Euro: 100.55, Note: 
    Work: mediante adesivi sintetici e riattivazione a solvente, nel caso di dipinti particolarmente termosensibili
      Codice: 27.A15.E15.010, U.M.: m, Euro: 111.97, Note: 
  Activity: OPERAZIONI DI FODERATURA - Applicazione di una tela al telaio,preliminare al montaggio del dipinto, a scopo di protezione del verso
    Work: ...
      Codice: 27.A15.E20.005, U.M.: m², Euro: 51.44, Note: 
  Activity: OPERAZIONI DI FODERATURA - Trattamento delle giunzioni originali del supporto composto di più pezze di tela unite fra loro, propedeutico alla foderatura
    Work: ...
      Codice: 27.A15.E25.005, U.M.: m, Euro: 50.86, Note: 
  Activity: OPERAZIONI DI FODERATURA - Trattamento di rinforzo della cucitura di giunzione fra le pezze di tela  originali del supporto, propedeutico alla foderatura
    Work: ...
      Codice: 27.A15.E30.005, U.M.: m, Euro: 79.01, Note: 
  Activity: RIPRISTINO STRUTTURALE DEL SUPPORTO - Ricomposizione e/o risarcimento di strappi, tagli, lacerazioni della tela originale allo scopo di evitare lo sfibramento nelle zone circostanti al danno e la sua progressione, eseguita con adesivi termoplastici
    Work: ...
      Codice: 27.A15.F05.005, U.M.: dm², Euro: 62.93, Note: 
  Activity: RIPRISTINO STRUTTURALE DEL SUPPORTO - Applicazione di inserti di tela realizzati per ricostruire l'unità strutturale del supporto con lacune, inclusi gli oneri di preparazione dei materiali
    Work: con adesivi sintetici riattivabili a caldo applicati lungo i margini della tela originale
      Codice: 27.A15.F10.005, U.M.: dm², Euro: 84.37, Note: 
    Work: con adesione dell'inserto alla tela di rifodero per colmare il dislivello fra supporto originale e nuovo
      Codice: 27.A15.F10.010, U.M.: dm², Euro: 40.21, Note: 
  Activity: RIPRISTINO STRUTTURALE DEL SUPPORTO - Risanamento della tela e restituzione della planarità attraverso l'eliminazione delle deformazioni senza tensionamento
    Work: mediante applicazione localizzata di pesi e umidità
      Codice: 27.A15.F15.005, U.M.: cad, Euro: 30.76, Note: 
    Work: mediante applicazione localizzata di pesi, umidità e calore
      Codice: 27.A15.F15.010, U.M.: cad, Euro: 40.21, Note: 
    Work: mediante trattamento sottovuoto per fenomeni generalizzati o estesi
      Codice: 27.A15.F15.015, U.M.: m², Euro: 81.69, Note: 
    Work: mediante trattamento termico sottovuoto ed apporto di umidità per fenomeni generalizzati o estesi
      Codice: 27.A15.F15.020, U.M.: m², Euro: 121.9, Note: 
  Activity: STUCCATURA - Operazioni di riempimento delle lacune degli strati pittorici, di dimensioni inferiori a dmq 0,25, mediante applicazione di impasto di gesso e colla, inclusa la rasatura con bisturi e carte abrasive, la rimozione dei residui ed il trattamento plastico della superficie in analogia all'originale
    Work: per un fenomeno che interessa il 15% della superficie totale
      Codice: 27.A15.G05.005, U.M.: m², Euro: 249.98, Note: 
    Work: per un fenomeno entro il 50% della superficie totale
      Codice: 27.A15.G05.010, U.M.: m², Euro: 346.98, Note: 
    Work: per un fenomeno oltre il 50% della superficie totale. Valutazione a progetto
      Codice: 27.A15.G05.015, U.M.: m², Euro: , Note: 
  Activity: STUCCATURA - Operazioni di riempimento delle lacune degli strati pittorici, di dimensioni superiori a dmq 0,25, mediante applicazione di impasto di gesso e colla, inclusa la rasatura con bisturi e carte abrasive, la rimozione dei residui ed il trattamento plastico della superficie in analogia all'originale
    Work: per un fenomeno che interessa il 15% della superficie totale
      Codice: 27.A15.G10.005, U.M.: m², Euro: 312.14, Note: 
    Work: per un fenomeno entro il 50% della superficie totale
      Codice: 27.A15.G10.010, U.M.: m², Euro: 368.85, Note: 
    Work: per un fenomeno che interessa oltre il 50% della superficie totale. A progetto
      Codice: 27.A15.G10.015, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: OPERAZIONI DI PROTEZIONE SUPERFICIALE - Verniciatura della superficie pittorica mediante applicazione di resine sintetiche in soluzione allo scopo di restituire un corretto indice di rifrazione della superficie e proteggerla da agenti esterni
    Work: a pennello o tampone
      Codice: 27.A15.H05.005, U.M.: m², Euro: 34.53, Note: 
    Work: per nebulizzazione (in corso d'opera oppure finale)
      Codice: 27.A15.H05.010, U.M.: m², Euro: 89.6, Note: 
  Activity: PRESENTAZIONE ESTETICA - Riduzione dell'interferenza visiva delle lacune ed abrasioni della pellicola pittorica, al fine di restituire unitarietà di lettura cromatica all'opera. Reintegrazione pittorica mimetica delle lacune della policromia a pennello con colori ad acquarello e/o a vernice
    Work: per abrasioni e lacune stuccate distribuite entro il 15% della superficie totale
      Codice: 27.A15.I05.005, U.M.: m², Euro: 532, Note: 
    Work: per abrasioni e lacune stuccate distribuite entro il 50% della superficie totale
      Codice: 27.A15.I05.010, U.M.: m², Euro: 816.45, Note: 
  Activity: PRESENTAZIONE ESTETICA - Riduzione dell'interferenza visiva delle abrasioni e lacune della pellicola pittorica, al fine di restituire unitarietà di lettura cromatica all'opera. Reintegrazione pittorica a pennello con colori ad acquarello e/o a vernice, mediante tecnica riconoscibile delle lacune della policromia ricostruibili per tono e forma
    Work: per lacune stuccate distribuite entro il 15% della superficie totale
      Codice: 27.A15.I10.005, U.M.: m², Euro: 617.78, Note: 
    Work: per lacune stuccate distribuite entro il 50% della superficie totale
      Codice: 27.A15.I10.010, U.M.: m², Euro: 1062.73, Note: 
    Work: per lacune stuccate distribuite oltre il 50% della superficie totale. Valutazione a progetto
      Codice: 27.A15.I10.015, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: PRESENTAZIONE ESTETICA - Riduzione dell'interferenza visiva degli strati preparatori e/o del supporto con colori ad acquerello e/o a vernice.
    Work: Valutazione a progetto
      Codice: 27.A15.I15.005, U.M.: dm², Euro: , Note: 
  Activity: PRESENTAZIONE ESTETICA - Revisione cromatica di vecchi interventi di reintegrazione da conservare o di macchie irreversibili con colori ad acquerello (resistenza alla luce in base alla classificazione ASTM: I) e/o colori a vernice.
    Work: -
      Codice: 27.A15.I20.005, U.M.: m², Euro: 60.25, Note: 

Category: MANUFATTI LIGNEI
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Pronto intervento: esecuzione di operazioni conservative, individuate nel progetto di pronto intervento, che rivestono carattere d'urgenza, allo scopo di evitare, limitare o contenere temporaneamente il progredire del degrado in atto. Esclusi oneri relativi alle opere provvisionali necessarie. Stimato su base giornaliera, esclusi eventuali costi di trasferta.
    Work: Valutazione a progetto
      Codice: 27.A30.A05.005, U.M.: d, Euro: , Note: 
    Work: in condizioni operative di particolare criticità, rischio e/o pericolosità (a seguito di calamità: sismici, di incendio, di alluvione ecc). Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A30.A05.010, U.M.: d, Euro: , Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Smontaggio: parziale o totale degli elementi che costituiscono il manufatto, delle sue parti strutturali e degli elementi di vincolo qualora si renda necessario rimuoverlo dalla sede originaria. Comprensivo degli oneri relativi al rilievo grafico preliminare allo smontaggio.  Stimato su base oraria dell'operatore
    Work: Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A30.A10.005, U.M.: h, Euro: , Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Imballaggio: approntamento di protezioni idonee temporanee al fine di garantire la sicurezza delle parti costitutive e già distaccate dalla loro collocazione originaria durante le operazioni di movimentazione, trasporto o ricovero per tempi prolungati. Stimato su base oraria dell'operatore
    Work: Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A30.A15.005, U.M.: h, Euro: , Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Asportazione a secco di depositi superficiali mediante pennellesse e piccoli aspiratori, inclusi eventuali oneri di protezione delle superfici circostanti, la raccolta e lo sgombero del materiale di risulta dal piano di lavoro, la discesa al piano cortile, il carico a mano e il trasporto ad impianto di trattamento autorizzato come rifiuto speciale secondo le norme vigenti
    Work: per depositi superficiali incoerenti, quali polvere poco sedimentata, terricio, deiezioni animali ecc...
      Codice: 27.A30.A20.005, U.M.: m², Euro: 61.02, Note: 
  Activity: OPERAZIONI PRELIMINARI - Preliminare ristabilimento di adesione e coesione della pellicola pittorica e/o lastronatura, scaglie di tarsia lignea, impiallacciatura, propedeutico ad altre operazioni di restauro, mediante nebulizzazione di idonei adesivi, velinature o applicazione di adesivo con siringhe o pennelli da valutare sulla superficie effettivamente interessata dal fenomeno
    Work: nei casi di decoesione del colore
      Codice: 27.A30.A25.005, U.M.: m², Euro: 87.43, Note: 
    Work: nei casi di sollevamento di tarsia
      Codice: 27.A30.A25.010, U.M.: m², Euro: 86.25, Note: 
  Activity: PULITURA - Rimozione di depositi superficiali a secco per mezzo di spugne abrasive sintetiche o pani di gomma, inclusa l'asportazione dei residui con pennellese
    Work: ...
      Codice: 27.A30.B05.005, U.M.: m², Euro: 44.73, Note: 
  Activity: Rimozione di depositi superficiali con sistemi acquosi addizionati da agenti tensioattivi, emulsionanti e gelificanti  per mezzo di pennelli, spugne cellulosiche, compreso il risciacquo con acqua demineralizzata. Compresi oneri per  la raccolta e lo sgombero dei rifiuti dal piano di lavoro e lo smaltimento secondo le norme vigenti
    Work: ...
      Codice: 27.A30.B10.005, U.M.: m², Euro: 109.1, Note: 
  Activity: PULITURA - Rimozione distrati manutentivi sovrammessi (olii, cere, vernici) mediante sistemi di tipo fisico-chimico (solventi puri e reagenti da laboratorio, sistemi chelanti ed emulsioni) all'occorrenza addensati con idonei prodotti gelificanti in ragione della polarità, tipo carbossimetilcellulosa, idrossipropilmetilcellulosa, polimeri addensanti  inclusa la rifinitura della pulitura delle superfici decorate mediante applicazione localizzata di soluzioni solventi, previa esecuzione di test di solubilità, con metodologia selettiva e graduale al fine di preservare la materia originale . Compresi oneri per  la raccolta e lo sgombero dei rifiuti dal piano di lavoro e lo smaltimento secondo le norme vigenti
    Work: ...
      Codice: 27.A30.B15.005, U.M.: m², Euro: 253.79, Note: 
  Activity: PULITURA - Rimozione o alleggerimento di incrostazioni, depositi compatti e aderenti alla superficie di varia origine e natura sovrammesse al dipinto, mediante metodologia laser (QS,LQS,SFR), inclusi oneri per  la raccolta e lo sgombero dei rifiuti dal piano di lavoro e lo smaltimento secondo le norme vigenti
    Work: Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A30.B20.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: PULITURA - Rimozione elementi non idonei, di varia natura, quali chiodi, perni, parti aggiunte non pertinenti, stuccature, parti lignee.   Da valutare sulla superficie effettivamente interessata dal fenomeno
    Work: ...
      Codice: 27.A30.B25.005, U.M.: m², Euro: 41.48, Note: 
  Activity: DISINFESTAZIONE - Eliminazione di attacchi di microrganismi e organismi biodeteriogeni mediante trattamento con atmosfere modificate in anossia tramite sottrattori di Ossigeno
    Work: mediante trattamento con atmosfere modificate in anossia tramite sottrattori di Ossigeno. Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A30.C05.005, U.M.: cad, Euro: 32.58, Note: 
    Work: mediante trattamento con atmosfere modificate e controllate in anossia tramite sottrattori di Ossigeno e immissione di Azoto con controllo della U.R. e temperatura. Valutazione a progetto.
      Codice: 27.A30.C05.010, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: DISINFESTAZIONE - Trattamento preventivo: impregnazione del legno con antisettico a base di permetrina mediante pennelli e siringhe, per ridurre il rischio di nuovi attacchi di microrganismi e organismi biodeteriogeni.
    Work: ...
      Codice: 27.A30.C10.005, U.M.: m², Euro: 43.22, Note: 
  Activity: CONSOLIDAMENTO - Ristabilimento della coesione del supporto ligneo mediante impregnazione graduale a pennello e/o a siringa di resina acrilica in soluzione o resina alifatica a basso peso molecolare in soluzione
    Work: ...
      Codice: 27.A30.D05.005, U.M.: m², Euro: 68.73, Note: 
  Activity: CONSOLIDAMENTO - Ristabilimento dell'adesione delle lastronature, impiallacciature, tarsie in presenza di distacchi, sollevamenti, cadute mediante applicazione puntuale e localizzata di adesivi di origine animale e/o sintetica
    Work: ...
      Codice: 27.A30.D10.005, U.M.: m², Euro: 119.44, Note: 
  Activity: CONSOLIDAMENTO - Ristabilimento della coesione e dell'adesione della pellicola pittorica nei casi di  sollevamento delle scaglie e polverizzazione, inclusi gli oneri per la preparazione del prodotto e la velinatura
    Work: nei casi di decoesione del colore
      Codice: 27.A30.D15.005, U.M.: m², Euro: 124.95, Note: 
  Activity: INTEGRAZIONE - Integrazione di elementi strutturali e/o decorativi danneggiati o mancanti con inserimento di materiale ligneo della stessa specie legnosa originale, stagionato, comprensiva di rinforzi con elementi in acciaio inox e/o materiali di origine sintetica quali teflon, vetroresina.
    Work: ...
      Codice: 27.A30.E05.005, U.M.: m², Euro: 347.17, Note: 
  Activity: INTEGRAZIONE - Integrazione di parti decorative mancanti con  resine epossidiche bicomponenti (araldite, balsite), comprensiva di rinforzi con elementi in acciaio inox e/o materiali di origine sintetica quali teflon, vetroresina.
    Work: ...
      Codice: 27.A30.E10.005, U.M.: m², Euro: 248.64, Note: 
  Activity: INTEGRAZIONE - Stuccature delle lacune e rasatura delle stuccature mediante applicazione a spatola di stucco idoneo
    Work: ...
      Codice: 27.A30.E15.005, U.M.: m², Euro: 165.93, Note: 
  Activity: INTEGRAZIONE - Riduzione dell'interferenza visiva del colore o del supporto in presenza di abrasioni, cadute superficiali,  al fine di restituire unitarietà di lettura cromatica all'opera. Reintegrazione pittorica delle stuccature a pennello con colori ad acquarello o a vernice (resistenza alla luce in base alla classificazione ASTM: I)
    Work: ...
      Codice: 27.A30.E20.005, U.M.: m², Euro: 238.43, Note: 
  Activity: PROTEZIONE FINALE - Verniciatura della superficie lignea mediante applicazione a tampone, a pennello o per nebulizzazione di resine naturali o sintetiche, con finalità di protezione.
    Work: ...
      Codice: 27.A30.F05.005, U.M.: m², Euro: 82.97, Note: 
  Activity: PROTEZIONE FINALE - Finitura della superficie lignea mediante applicazione a pennello di miscele di cere naturali o sintetiche, con finalità protettive. Comprensivo della lucidatura finale.
    Work: ...
      Codice: 27.A30.F10.005, U.M.: m², Euro: 42.76, Note: 

Category: MANUFATTI ARCHITETTONICI
  Activity: SOTTOFONDI E VESPAI - Formazione di vespaio areato mediante la fornitura e posa in opera su sottofondo in calcestruzzo magro (pagato a parte) di casseri a perdere modulari in polipropilene "cupole", di dimensioni in pianta 50x50 cm, aventi nervature di irrigidimento ortogonali con funzioni strutturali al fine di aumentare al portanza finale del solaio da realizzare,  compreso getto di calcestruzzo C20/25 (Rck 25) per il riempimento dei casseri fino alla sommità e per la soletta superiore di altezza di 3 cm, con la finitura della superficie a staggia, armata con rete elettrosaldata a maglia quadra e del diametro di 5 mm. Compreso ogni onere per la composizione della struttura di qualsiasi forma e dimensione, tagli, sfridi, materiali accessori, nonché qualsiasi altro magistero per la realizzazione secondo i disegni di progetto e/o le disposizioni impartite in corso d'opera dalla D.L.
    Work: Casseri di altezza pari a 12 cm
      Codice: 27.A60.D30.005, U.M.: m², Euro: 43.34, Note: 
    Work: Casseri di altezza pari a 20 cm
      Codice: 27.A60.D30.010, U.M.: m², Euro: 49.21, Note: 
    Work: Casseri di altezza pari a 40 cm
      Codice: 27.A60.D30.015, U.M.: m², Euro: 60.93, Note: 
  Activity: PAVIMENTAZIONI, RIVESTIMENTI - Posa in opera di pavimento in cotto fatto a mano dello spessore di cm. 3, in piastrelle da cm. 20x20 fino a cm. 40x40, posate mediante apposita colla per manufatti in cottura, incollate su sottofondo già predisposto (pagato a parte) eseguendo le fughe di giunzione con malta preconfezionata avente le caratteristiche di compatibilità con il materiale di posa utilizzato. Lavorazione con interposto giunto in ottone e neoprene da mm. 5 - 6 di larghezza, con saturazione delle fughe ottenuta con miscela di leganti idraulici a presa rapida, previo preventivo spianamento del sottofondo per la compensazione di spessori diversi. Compresi oneri per la posa in diagonale delle piastrelle o per la realizzazione di cornici perimetrali di bordo, compresa stuccatura, trattamento finale mediante lavaggio e pulitura della pavimentazione posata, stesura dell'impregnante di base (cera d'api liquida per cotti ad alto potere assorbente), ceratura di protezione con stesura di 2 riprese di cera d'api neutra in pasta data con spugna, straccio o pennellessa e successiva spazzolatura, stesura di finizione di cera d'api neutra in pasta data in un'unica ripresa con straccio e lucidatura finale con macchina lucidatrice, compreso ogni altro onere e magistero occorrente. Compresi eventuali oneri per additivi colorati per rendere le superfici più uniformi e anticate
    Work: ...
      Codice: 27.A60.E05.005, U.M.: m², Euro: 137.35, Note: 
  Activity: PAVIMENTAZIONI, RIVESTIMENTI - Realizzazione di pavimentazione, su sottofondo esistente in coccio-pesto, comprendente primer all'acqua a base di speciali resine sintetiche, prodotto premiscelato a base di calce idraulica naturale, leganti idraulici, additivi reologici e coccio-pesto selezionato e vagliato per uno spessore di cm. 4, lucidatura e levigatura per un prodotto finito di cm. 3,5. Fornitura e posa di giunto in ottone o rame di dimensioni 30x2 mm., compresa la fornitura e posa di rete in acciaio zincato maglia 5x5. Trattamento superficiale con olio di lino cotto o cera microcristallina o altre tipologie, compreso ogni altro onere e magistero occorrente per dare il lavoro ultimato a perfetta regola d'arte
    Work: ...
      Codice: 27.A60.E10.005, U.M.: m², Euro: 108.94, Note: 
  Activity: MURATURE E TRAMEZZI - Stilatura dei giunti dei paramenti murari in laterizio eseguita a qualsiasi altezza con malta di calce idraulica naturale a bassissimo contenuto di sali idrosolubili, con valore di idraulicità non superiore a 31 e con inerte della zona che riproduce l'aspetto originario della muratura preesistente, atta a garantire una corretta distribuzione dei carichi, adatta a proteggere le murature da infiltrazioni mediante la saturazione di tutta la cavità e procedendo successivamente alla listellatura con idoneo attrezzo metallico pressando sul filo esterno del laterizio. Compresa la pulizia finale del giunto e del mattone al fine di dare la superficie uguale a quella esistente; comprese tutte le lavorazioni occorrenti con spazzole, pennelli ecc..per la pulizia del mattone e dei giunti di malta.
    Work: ...
      Codice: 27.A60.F05.005, U.M.: m², Euro: 35.47, Note: 
  Activity: MURATURE E TRAMEZZI - Scarificatura cauta di giunti, eseguita a mano, dei paramenti murari in laterizio delle malte non più coese e rese instabili dal tempo, con attrezzo metallico idoneo. Compresi la rimozione di materiali di risulta, il successivo carico e trasporto ad impianto di smaltimento autorizzato. Compresa altresì la lavatura con pressione regolata e la preparazione del giunto atto a ricevere la successiva stilatura e quant'altro occorre per dare il lavoro ultimato
    Work: ...
      Codice: 27.A60.F10.005, U.M.: m², Euro: 17.59, Note: 
  Activity: MURATURE E TRAMEZZI - Protezione accurata di paramenti murari eseguita a qualsiasi altezza mediante l'applicazione di una prima mano di velatura ai silicati di potassio leggermente pigmentata ed una seconda con protettivo trasparente non filmogeno a base di silossani micromolecolari con materia attiva pari all'5%
    Work: ...
      Codice: 27.A60.F15.005, U.M.: m², Euro: 9.76, Note: 
  Activity: MURATURE E TRAMEZZI - Cauta pulitura di superfici quale cotto, arenarie, stucchi, intonaci, non policromati, di interesse artistico, in ottimali condizioni di adesione e coesione. Rimozione degli strati sovrammessi alla materia originale mediante il sistema Jos-Rotec, mediante l'utilizzo di una miscela di acqua, aria, inerte (di idonea granulometria e durezza) a bassa pressione secondo le raccomandazioni NorMal 20/85. Comprensivo di campionature, materiale, manodopera, noleggio del sistema operativo, compreso tutti gli oneri di trasporto, messa in opera del sistema delle coperture e protezione, pulizia finale, nonché rimozione dei materiali di risulta incluso il trasporto ad impianto di trattamento autorizzato come rifiuto speciale secondo le leggi vigenti. E' compreso inoltre l'onere della raccolta delle acque di lavorazione al fine di evitare caduta e dispersione di terra
    Work: ...
      Codice: 27.A60.F20.005, U.M.: m², Euro: 34.02, Note: 
  Activity: MURATURE E TRAMEZZI - Fornitura e posa in opera di rete in rame, opportunamente sagomata, piegata e fissata in modo da occludere l'accesso ai piccioni nei fori pontai esistenti sui prospetti dell'edificio oggetto di perizia, incluso ogni onere e mezzo d'opera per la buona esecuzione del lavoro
    Work: ...
      Codice: 27.A60.F25.005, U.M.: m², Euro: 11.07, Note: 
  Activity: MURATURE E TRAMEZZI - Rinforzo strutturale di muratura e pilastri consistente nell'accurata pulizia e lavaggio delle superfici, perforazione della muratura/pilastro per l'inserimento delle barre in acciaio, fornitura e posa di rete elettrosaldata, sigillatura delle barre con malta reoplastica antiritiro, getto di malta di calce idraulica naturale NHL 5 dello spessore minimo di cm 5, compreso ogni altra opera accessoria. Eseguito mediante placcaggi monofacciali
    Work: ...
      Codice: 27.A60.F30.005, U.M.: m², Euro: 140.24, Note: 
  Activity: VOLTE, SOLAI - Formazione di spillature eseguite sull'estradosso della volta per il suo collegamento alle nuove strutture portanti superiori, consistenti nell'esecuzione di 3 micro perforazioni al mq, del diametro non superiore a 20 mm, accurata pulizia dei fori con asportazione dei detriti, iniezione di malta a base di resine epossidiche per la sigillatura dei fori armati e compresa ogni altra opera accessoria, da misurarsi secondo l'effettivo sviluppo della superficie trattata della volta
    Work: ...
      Codice: 27.A60.G05.005, U.M.: m², Euro: 41.93, Note: 
  Activity: VOLTE, SOLAI - Fornitura e posa di connettori da inserire sull'estradosso della volta per il collegamento alle nuove strutture portanti superiori, con l'utilizzo di barre in acciaio inox diam. 8 mm e lunghezza di 20 cm, e relativa piegatura.
    Work: ...
      Codice: 27.A60.G10.005, U.M.: m², Euro: 12.84, Note: 
  Activity: VOLTE, SOLAI - Calotta armata su volta in muratura eseguita mediante pulizia completa dell'estradosso, lavaggio con asportazione di tutto il materiale fino al vivo dei mattoni, scalpellatura profonda dei giunti e pulizia dei depositi pulverulenti mediante aspirazione, inclusa fornitura e posa di rete in acciaio inox diametro 5 mm e maglia cm 15x15 su tutta la superficie e getto di massetto di spessore cm 5 circa di malta di calce
    Work: ...
      Codice: 27.A60.G15.005, U.M.: m², Euro: 50.71, Note: 
  Activity: INTONACI E CORNICI - Esecuzione di intonaco di rinzaffo profondo per uno spessore di almeno 2,5 cm utilizzando malta di calce conforme alle normative NHL 2, avente fibre vegetali nell'amalgama del premiscelato quali rinforzi strutturali
    Work: ...
      Codice: 27.A60.H05.005, U.M.: m², Euro: 18.83, Note: 
  Activity: INTONACI E CORNICI - Esecuzione di rinzaffo, per intonaco nuovo a marmorino, costituito da malta di calce idraulica, conforme alla norma NHL2   P   ENV459/1, e sabbia fine arricchita con polveri di marmo e soprastante strato di livellamento; arricciatura superficiale con malta di calce arricchita con polvere di marmo dello spessore minimo di mm 2 per formazioni di superfici perfettamente lisce compatte, compresi raccordi, spigoli, sgusci ecc...
    Work: ...
      Codice: 27.A60.H10.005, U.M.: m², Euro: 17.04, Note: 
  Activity: INTONACI E CORNICI - Esecuzione di arricciatura superficiale, per intonaco nuovo a marmorino, costituito da malta di calce arricchita con polvere di marmo dello spessore minimo di mm 2 per formazioni di superfici perfettamente lisce e compatte, compresi raccordi, spigoli, sgusci ecc...
    Work: ...
      Codice: 27.A60.H15.005, U.M.: m², Euro: 57.46, Note: 
  Activity: INTONACI E CORNICI - Rasatura leggera con stucco a base di grassello di calce selezionata, con speciali additivi di inerti a grana e composizione variabile, per l'eliminazione di disuguaglianze degli intonaci e successiva lisciatura eseguita su superfici vecchie e nuove intonacate a calce. Esecuzione di finitura della superficie con paglietta di fetto tale da ottenere una superficie lucida. Valutazione al metro quadrato senza considerare cornici, spigoli, vuoti, ecc...
    Work: ...
      Codice: 27.A60.H20.005, U.M.: m², Euro: 20.14, Note: 
  Activity: INTONACI E CORNICI - Finitura superficiale di intonaci e tinte interne mediante velatura con resina-microemulsione addizionata con pigmenti naturali, debitamente lavorata da rendere la superficie anticata, e quanto altro occorrente per rendere il lavoro finito a regola d'arte
    Work: ...
      Codice: 27.A60.H25.005, U.M.: m², Euro: 16.94, Note: 
  Activity: INTONACI E CORNICI - Realizzazione di cornici, fregi, decori in malta a base di calce naturale fibrorinforzata esente da sali solubili, con composizione e curva granulometrica analoga a quella del vecchio intonaco, eseguito su muratura, compresa l'esecuzione di armatura mediante posa di chiodi d'acciaio, filo di ferro zincato, eventuali tasselli, in modo da realizzare in aggetto le proporzioni mancanti di modanature. Inclusa l'esecuzione di sagomature, dime metalliche da realizzarsi in loco in modo da rendere il lavoro finito a regola d'arte
    Work: Altezza massima fino a 25 cm
      Codice: 27.A60.H35.005, U.M.: m², Euro: 56.83, Note: 
    Work: Altezza massima fino a 50 cm
      Codice: 27.A60.H35.010, U.M.: m², Euro: 82.37, Note: 
    Work: Altezza oltre 50 cm
      Codice: 27.A60.H35.015, U.M.: m², Euro: 104.47, Note: 
  Activity: INTONACI E CORNICI - Realizzazione di cornici, fregi, decori originali mediante l'uso di calchi-positivi,  a base di gesso privo di sali solubili portato ad una cottura di 900 °C, utilizzando materiali da restauro specifici per l'esecuzione dei calchi-negativi. E' compresa la realizzazione di armatura atta a collocare i manufatti in posa garantendone la staticità e quant'altro occorrente per rendere il lavoro finito a regola d'arte
    Work: altezza massima fino a 25 cm
      Codice: 27.A60.H45.005, U.M.: m², Euro: 101.38, Note: 

Category: SCAVI ARCHEOLOGICI
  Activity: SCAVO: Ripristino di scavo archeologico o sondaggio, anche non ultimato, mediante rimozione con mezzo meccanico e con assistenza continua di archeologo del materiale di rinterro fino al raggiungimento dello strato archeologico, al fine di riportare in luce i piani originali e con deposito del materiale di risulta al lato dello scavo, escluso l'eventuale smaltimento dei materiali utilizzati per l'individuazione del livello finale di scavo.
    Work: ....
      Codice: 27.A70.A00.005, U.M.: m³, Euro: 72.53, Note: 
  Activity: SCAVO: Esecuzione di scotico dello strato superficiale del terreno naturale con mezzo meccanico, fino al raggiungimento di livelli o strutture di interesse archeologico, comprensivo di assistenza archeologica e predisposizione di documentazione (giornale di scavo, schede di US, rilievi in pianta e sezione, riprese fotografiche) e raccolta di reperti, con deposito del materiale di risulta a lato dello scavo ed esclusa l'asportazione di arbusti e/o piante superiori.
    Work: ...
      Codice: 27.A70.A05.005, U.M.: m³, Euro: 45.46, Note: 
  Activity: SCAVO: Scavo stratigrafico manuale a bassa densità di unità stratigrafiche fino a 1,5 m di profondità, a sezione aperta oppure obbligata, eseguito da archeologo con supporto di operaio in qualsiasi tipo di terreno di spessore consistente, naturale o rimaneggiato, con l'uso di picconi, pale, cazzuole ecc.,  con deposito del materiale di risulta entro il cantiere con  trasporto con carriola a mano, compreso il carico a mano del materiale da trasportare fino a 15 metri di distanza. La voce è comprensiva di predisposizione di documentazione (giornale di scavo, schede di US, rilievi in pianta e sezione, riprese fotografiche), raccolta e lavaggio dei reperti suddivisi per unità stratigrafiche e tipologie di materiali, escluso cassette e materiale da imballo.
    Work: ....
      Codice: 27.A70.A10.005, U.M.: m³, Euro: 247.09, Note: 
  Activity: SCAVO: Scavo stratigrafico manuale di media densità di unità stratigrafiche  fino a 1,5 m di profondità, a sezione aperta oppure obbligata, eseguito manualmente da archeologo con supporto di operaio in qualsiasi tipo di terreno di spessore consistente, naturale o rimaneggiato, con l'uso di piccozzine, pale, cazzuole ecc., con deposito del materiale di risulta entro il cantiere con trasporto con carriola a mano, compreso il carico a mano del materiale da trasportare fino a 15 metri di distanza. La voce è comprensiva di predisposizione di documentazione (giornale di scavo, schede di US, rilievi in pianta e sezione, riprese fotografiche), raccolta e lavaggio dei reperti suddivisi per unità stratigrafiche e tipologie di materiali, escluso cassette e materiale da imballo.
    Work: - di facile individuazione
      Codice: 27.A70.A15.005, U.M.: m³, Euro: 336.61, Note: 
    Work: - di difficile individuazione
      Codice: 27.A70.A15.010, U.M.: m³, Euro: 496.09, Note: 
  Activity: SCAVO: Scavo stratigrafico manuale ad alta densità di unità stratigrafiche  fino a 1,5 m di profondità, a sezione aperta oppure obbligata, eseguito manualmente da archeologo con supporto di operaio in qualsiasi tipo di terreno di spessore consistente, naturale o rimaneggiato, con l'uso di cazzuole, pennelli, spatoline, specilli ecc., con deposito del materiale di risulta entro il cantiere e con trasporto con carriola a mano, compreso il carico a mano del materiale da trasportare fino a 15 metri di distanza. La voce è comprensiva di predisposizione di documentazione (giornale di scavo, schede di US, rilievi in pianta e sezione, riprese fotografiche), raccolta e lavaggio dei reperti suddivisi per unità stratigrafiche e tipologie di materiali, escluso cassette e materiale da imballo.
    Work: - di facile individuazione
      Codice: 27.A70.A20.005, U.M.: m³, Euro: 675.14, Note: 
    Work: - di difficile individuazione
      Codice: 27.A70.A20.010, U.M.: m³, Euro: 947.46, Note: 
  Activity: RINTERRO: Preparazione al rinterro dell'area di scavo, anche in presenza di strutture architettoniche di bassa altezza non destinate ad immediata fruizione, eseguito a mano in presenza di assistenza archeologica, con apposizione di tessuto geotessile o di altro materiale traspirante adeguatamente sagomato. Escluso il rinterro successivo. Quantificazione effettuata sulla superficie effettivamente trattata.
    Work: ....
      Codice: 27.A70.A25.005, U.M.: m³, Euro: 7.13, Note: 
  Activity: RINTERRO: Preparazione manuale al rinterro dell'area di scavo con strutture architettoniche di bassa altezza non destinate ad immediata fruizione, eseguito con assistenza archeologica mediante l'apposizione di uno strato di materiale drenante, in ghiaia o sabbia o ghiaietto in relazione alla natura del terreno circostante, anche con l'ausilio di picchetti e casserature fino ad un'altezza di almeno 10 cm. Escluso il rinterro successivo. La valutazione è relativa al volume effettivamente rinterrato.
    Work: ....
      Codice: 27.A70.A30.005, U.M.: m³, Euro: 71.05, Note: 
  Activity: RINTERRO: Rinterro dell'area di scavo con ripristino della quota di partenza mediante messa in opera di terreno di risulta degli scavi archeologici, eseguito con assistenza archeologica mediante l'utilizzo di piccolo mezzo meccanico (compresa la guida del mezzo) e compreso l'ausilio di personale per lo spianamento e la costipazione del terreno, esclusa la preparazione del terreno alla quota di fine scavo con tessuto geotessile e materiale drenante. La valutazione è relativa al volume effettivamente rinterrato.
    Work: ....
      Codice: 27.A70.A35.005, U.M.: m³, Euro: 38.02, Note: 
  Activity: RINTERRO: Rinterro dell'area di scavo eseguito a mano con ripristino della quota di partenza mediante terreno di risulta degli scavi archeologici, compreso il carico a mano del materiale, il trasporto con carriola fino a 15 metri di distanza, lo spianamento e la costipazione del terreno, eseguiti con assistenza archeologica, esclusa la preparazione del terreno alla quota di fine scavo con tessuto geotessile e materiale drenante. La valutazione è relativa al volume effettivamente rinterrato.
    Work: ....
      Codice: 27.A70.A40.005, U.M.: m³, Euro: 91.67, Note: 
  Activity: ASSISTENZA ARCHEOLOGICA ALLO SCAVO: Assistenza archeologica a tutte le operazioni di movimento terra eseguite a qualsiasi profondità, compresa la consegna di documentazione dettagliata (giornale di scavo, schede di US, rilievi in piantata e sezione, riprese fotografiche) e raccolta, lavaggio dei reperti suddivisi per unità stratigrafiche e tipologie di materiali ed escluso cassette e materiale da imballo e relazione finale.
    Work: ...
      Codice: 27.A70.A45.005, U.M.: h, Euro: 40.4, Note: 
  Activity: DOCUMENTAZIONE FINALE: Relazione tecnica finale fornita in formato digitale e cartaceo, comprensiva di una selezione delle foto più significative, del matrix, dell'elenco delle UUSS, delle eventuali campionature, della documentazione grafica e fotografica prodotta e dei materiali raccolti suddividi per cassette, oltre alla scansione del giornale di scavo e delle schede di UUSS, il tutto fornito secondo le indicazioni previste dall' Ente di tutela territorialmente competente.
    Work: - su scavo a bassa densità
      Codice: 27.A70.A50.005, U.M.: cad, Euro: 559.65, Note: 
    Work: - su scavo a media densità
      Codice: 27.A70.A50.010, U.M.: cad, Euro: 1119.31, Note: 
    Work: - su scavo ad alta densità
      Codice: 27.A70.A50.015, U.M.: cad, Euro: 1865.51, Note: 
    Work: - su aree di particolare estensione o di prolungata durata, in contesti di particolare complessità esecutiva e/o interpretativa
      Codice: 27.A70.A50.020, U.M.: h, Euro: 46.64, Note: 

