Main Category: Salute e sicurezza sul lavoro (D.Lgs. 81/08 s.m.i.)
Description: Edizione 2025

1. PREMESSA
La presente sezione si propone di fornire un adeguato supporto agli operatori del settore per la definizione delle valutazioni di costo richieste dalla normativa vigente in materia di tutela della salute e sicurezza nei luoghi di lavoro. 
La stesura adottata è stata curata dalla Regione Piemonte, Direzione Opere Pubbliche, Difesa del suolo, Protezione civile, Trasporti e Logistica (referenti Marianna MATTA e Lucia BONTEMPO); per l'elaborazione originaria della sezione ci si è avvalsi delle esperienze e della base informativa delle Camere di Commercio Industria, Artigianato e Agricoltura delle Province di Torino e di Cuneo.

Come già illustrato nella nota metodologica, la stesura di tale edizione, facendo seguito all'edizione 2024, rappresenta, in ossequio alle previsioni di cui all'articolo 41 c.13 D.Lgs. n. 36/2023 e relativo Allegato I.14 e s.m.i.,  l'aggiornamento annuale del prezzario regionale.

2. NON RIBASSABILITA' DEI COSTI DELLA SICUREZZA
La stima della quota di costo ascrivibile alle misure di sicurezza è, come noto, necessaria per la definizione degli importi da indicarsi separatamente nel quadro economico di una qualsiasi opera o lavoro, essendo rappresentativa della quota di costo non soggetta a ribasso d'asta (rif. art. 100 del D.Lgs. 81/08 s.m.i., nonché dell'articolo 41 comma 14 e dell'allegato I.7 articolo 5 comma 1 lettera b) "Quadro economico dell'opera o del lavoro" del Codice), indipendentemente dall'importo complessivo della stessa e dalla sua natura prettamente pubblica. 
Il novellato disposto del D.Lgs. 81/08 ha infatti esteso il concetto di non ribassabilità dei costi della sicurezza anche all'ambito privato, oltre che alla totalità di tipologia contrattuale (lavori, servizi e forniture - rif. art. 26 c. 5 del D.Lgs. 81/08 s.m.i.). 
Nel rispetto dei principi generali e delle modalità di attuazione previste dalle disposizioni legislative e regolamentari vigenti, si è quindi predisposta, a partire dall'anno 2012, la presente sezione. Oltre a quanto di seguito illustrato, per gli ulteriori approfondimenti giustificativi delle scelte operative attuate si rimanda ai contenuti del paragrafo specifico nell'Allegato A - Nota metodologica del prezzario - edizione 2025.

Per completezza si evidenzia come, data la tematica trattata, e dato l'ambito di applicazione sopra richiamato, per quando non diversamente indicato, la metodologia proposta ed i costi della sicurezza di seguito definiti, potranno essere, per quanto compatibili, utilizzati per la stima, mediante computo metrico dettagliato, delle misure adottate per eliminare e/o ridurre i rischi in materia di salute e sicurezza sul lavoro derivanti dalle interferenze delle lavorazioni, da evidenziarsi in qualsiasi contratto (pubblico o privato, di lavori, servizi o forniture). 
In tali contesti, come noto, non direttamente riconducibili al cantiere temporaneo o mobile (in cui si svolge un lavoro edile o di ingegneria civile - Titolo IV D.Lgs. 81/08 s.m.i.) l'elaborato progettuale della sicurezza, richiesto dalla norma vigente, così come definito dal Titolo I art. 26 -  è il DUVRI (Documento Unico di Valutazione dei Rischi di Interferenza) (1).

Nota (1): Si veda in proposito quanto illustrato nel documento "Linee guida per la stima dei costi della sicurezza nei contratti pubblici di forniture o servizi - Prime indicazioni operative" redatto dal Gruppo di Lavoro Sicurezza Appalti istituito presso ITACA (Istituto per l'Innovazione e la Trasparenza degli Appalti e la Compatibilità Ambientale).

3. CONTENUTI, STRUTTURAZIONE E RELATIVO UTILIZZO DELLA SEZIONE 
Le voci di costo presentate sono state raggruppate in appositi capitoli richiamanti l'articolato previsto dall'Allegato XV punto 4 - Stima dei Costi della Sicurezza - del D.Lgs. 81/08 s.m.i. 
Tale elenco previsionale è infatti da ritenersi tassativo in termini di stima dei costi connessi alle misure preventive e protettive finalizzate alla sicurezza dei lavoratori; tutto ciò che non sia direttamente riconducibile alle previsioni di tale elenco, non potrà dunque considerarsi un "costo della sicurezza" non assoggettabile a ribasso d'asta, per quell'opera o lavoro.  
Va da sè che nel suddetto elenco non sono altresì da ritenersi comprese tutte le eventuali predisposizioni direttamente connesse con le singole lavorazioni, in quanto strumentali all'esecuzione dei lavori e concorrenti alla formazione delle singole categorie d'opera, che dovranno invece essere stimate separatamente nell'ambito dei lavori, se non già implicitamente comprese nella quota di spese generali (rif. allegato I.7 articolo 31 comma 4 del Codice, richiamato nell'allegato I.14, articolo 5 comma 5).
Si ricorda inoltre che la quota di onere di sicurezza connessa ai rischi specifici propri dell'attività di impresa, ai sensi del D.Lgs. 81/08 s.m.i., in quanto rappresentativa di un obbligo ex lege di tutela della sicurezza dei lavoratori da parte del datore di lavoro, è compresa nell'ambito delle spese generali riconosciute in ciascuna voce di prezzario e non direttamente riconducibile alle voci di costo contemplate dall'allegato XV punto 4 su richiamato. Rimandando agli approfondimenti specifici del paragrafo specifico nell'allegato A - Nota metodologica del prezzario -edizione 2025, ne consegue che tale quota di incidenza percentuale di onere di sicurezza non necessita di esplicitazione nonché di sottrazione dal ribasso d'asta nell'ambito del quadro economico di un intervento, risultando eventualmente necessaria solo in sede di successiva verifica dell'anomalia delle offerte.
Con riferimento ai punti dell'allegato XV di cui sopra, i capitoli presentati, finalizzati alla progettazione delle misure di sicurezza previste, sono i seguenti (2):

Nota (2): si veda in proposito quanto illustrato nel documento "Linee guida per l'applicazione del D.P.R. 222/03" redatto dal Gruppo di Lavoro Sicurezza Appalti istituito presso ITACA (Istituto per l'Innovazione e la Trasparenza degli Appalti e la Compatibilità Ambientale).

28.A05: APPRESTAMENTI PREVISTI NEL PIANO DI SICUREZZA E COORDINAMENTO; 
28.A10: MISURE PREVENTIVE E PROTETTIVE E DISPOSITIVI DI PROTEZIONE INDIVIDUALE EVENTUALMENTE PREVISTI NEL PSC PER LAVORAZIONI INTERFERENTI; 
28.A15: IMPIANTI TEMPORANEI PER LA SICUREZZA DEL CANTIERE (di terra e di protezione contro le scariche atmosferiche, antincendio, di evacuazione fumi); 
28.A20: MEZZI E SERVIZI DI PROTEZIONE COLLETTIVA; 
28.A25: PROCEDURE CONTENUTE NEL PSC E PREVISTE PER SPECIFICI MOTIVI DI SICUREZZA; 
28.A30: INTERVENTI FINALIZZATI ALLA SICUREZZA E RICHIESTI PER LO SFASAMENTO SPAZIALE O TEMPORALE DELLE LAVORAZIONI INTERFERENTI; 
28.A35: MISURE DI COORDINAMENTO PER L'USO COMUNE DI APPRESTAMENTI, ATTREZZATURE, INFRASTRUTTURE, MEZZI E SERVIZI DI PROTEZIONE COLLETTIVA. 

Non di meno va sottolineato che i contenuti proposti per ciascun capitolo, per quanto indicativi delle possibili misure finalizzate alla sicurezza cosiddetta "contrattuale", non possono essere ovviamente esaustivi di tutte le potenziali previsioni progettuali e/o prescrizioni operative in materia, essendo alcune di esse, qualora previste nel documento progettuale specifico della sicurezza (PSC, DUVRI o valutazione diretta della Stazione appaltante nei casi in cui non sia prevista l'applicazione del Titolo IV del D.Lgs. 81/08 s.m.i.  rif. punto 4.1.2 dell'Allegato XV), direttamente stimabili attraverso le voci di costo preesistenti nelle altre sezioni tematiche del prezzario regionale, secondo le modalità sotto esposte. 
Per tale motivo, in corrispondenza di ciascun capitolo, è stata inserita una nota esplicativa con riferimento ai contenuti eventualmente da ricondursi allo stesso e quantificabili in termini di costo con l'impiego di voci presenti in altre sezioni, fatto salvo lo scorporo da questi ultimi prezzi della quota di utile (pari al 10%) secondo i criteri illustrati al successivo punto 4.
I costi riportati nel presente elenco, se non diversamente indicato, sono da intendersi comprensivi della fornitura, del montaggio, del successivo smontaggio e ripiegamento a deposito dei materiali relativi, dell'eventuale manutenzione e dell'ammortamento (rif. punto 4.1.3 dell'Allegato XV); sono altresì comprese le verifiche periodiche, i collaudi e le revisioni previste dalla normativa vigente (3), nonché l'eventuale sostituzione, in caso di rottura o deterioramento. La loro stima nell'ambito del computo metrico della sicurezza per lo specifico lavoro dovrà essere estesa per l'intera durata delle lavorazioni previste nello stesso sito, secondo le previsioni del cronoprogramma dei lavori (rif. punto 1.1.1. lett. g) e punto 2.3.1 dell'Allegato XV).

Nota (3): Si ricorda l'obbligo di verifica periodica degli apprestamenti e delle attrezzature ogni qualvolta si sia verificato un fermo cantiere o eventi significativi di origine naturale (eventi meteorologici intensi, sisma etc.).
 
Per i materiali di consumo a perdere è indicato il solo costo di acquisto valutato per intero sulla base dei valori medi di mercato effettivamente praticati. Se il materiale non è a perdere, ossia è riutilizzabile successivamente in altri luoghi di lavoro, nel costo del nolo o dell'eventuale acquisto è altresì da ritenersi compreso il costo derivante dall'ammortamento dello stesso. A titolo esemplificativo rientrano nel primo gruppo i costi per gli apprestamenti in nolo, gli oneri per noleggio o trasporto di macchine ed attrezzature, i costi della manodopera etc. 
Le dotazioni di sicurezza delle attrezzature di lavoro e delle macchine operatrici non sono da valutarsi come costo della sicurezza in quanto rientranti nei requisiti standard di cui le stesse devono essere dotate per legge. 
In generale i costi si intendono riferiti a lavori eseguiti con fornitura e impiego di materiali di ottima qualità e comprendono ogni prestazione di manodopera occorrente per eseguire il lavoro a regola d'arte secondo le norme del buon costruire. 
Con riferimento alle misure di sicurezza contro le cadute dall'alto proposte nella presente sezione, nel richiamare quanto indicato in nota metodologica ai paragrafi 2.2.2 e 2.2.7, si sottolinea il carattere di temporaneità dei dispositivi e delle predisposizioni presentate, essendo come noto destinate alla protezione dei lavoratori durante l'esecuzione delle lavorazioni in essere nel cantiere temporaneo o mobile, e dunque destinate alla conseguente relativa rimozione al termine dei lavori medesimi. Per tali motivi i richiami alla norma di riferimento sono ricondotti alla UNI EN 795/2012 e UNI CEN/TS 16415:2013, norme specificatamente destinate alla progettazione di dispositivi rimovibili con carattere temporaneo (dovendo al contrario riferirsi esclusivamente alla norma UNI 11578:2015 per la progettazione di dispositivi con carattere permanente). I dispositivi di ancoraggio qui proposti sono dunque prevalentemente di tipo B, puntuali o flessibili, rimovibili e trasportabili,  e di tipo E (a zavorra, cosiddetto "corpo morto").
Alcune voci per apprestamenti, misure preventive e protettive o azioni di gestione e coordinamento in generale sono proposte sprovviste di valutazione economica, in quanto si è ritenuto non opportuno fornirne una valutazione univoca poiché si riferiscono a costi da esprimersi a corpo, relativi alle caratteristiche della singola opera, o a lavorazioni di tipo particolare valutabili sono in fase di redazione del singolo progetto o perizia.  
Per tali voci di costo, per voci che presentano particolari situazioni di mercato o per voci non contemplate nel presente elenco, nel rispetto dei presupposti sopra citati, sarà onere del progettista la definizione di un valore congruo tramite redazione di opportune analisi dei costi complete e desunte da indagini di mercato (rif. punto 4.1.3 dell'Allegato XV), nel rispetto dei principi di cui all'allegato I.7 al codice, articolo 31 comma 4, con l'esclusione della quota di utile di impresa, per le motivazioni esposte al successivo punto 4. 

Per le modalità di gestione di tali costi della sicurezza nell'ambito di opere in subappalto o in caso di varianti in corso d'opera si rimanda agli approfondimenti riportati nel paragrafo specifico dell'allegato A - Nota metodologica del prezzario -edizione 2024 (paragrafo 2.2.4).

4. METODI DI MISURAZIONE
I metodi di misurazione delle voci proposte sono indicati in ogni singola voce e assumono carattere di prescrizione; per la gestione di tali costi in contabilità dei lavori (rif. punto 4.1.6 dell'Allegato XV) si rimanda al paragrafo specifico nell'allegato A - Nota metodologica del prezzario -edizione 2024 (paragrafo 2.2.4). 
In generale il costo indicato compensa l'uso dell'apprestamento anche quando questo deve essere montato e smontato più volte all'interno del cantiere e per motivi connessi alla salvaguardia della salute e sicurezza dei lavoratori.  La voce di costo per il primo mese di nolo (o per i primi sei mesi a seconda dei casi) è da intendersi comprensiva del montaggio e dello smontaggio finale e dei relativi trasporti, a prescindere dal tempo di utilizzo, per cui la valutazione economica è riferita per intero al primo mese anche se i lavori durano meno di 30 giorni. La quota riconosciuta per i successivi periodi è invece da intendersi comprensiva della sola manutenzione in perfetta efficienza o dell'allestimento in corso che, a seconda dell'apprestamento, può verificarsi giornalmente.

La mano d'opera edile (ed affine) utilizzata per la valorizzazione delle analisi è quella definita dal Ministero del Lavoro e delle Politiche sociali con Decreto della Direzione Generale dei rapporti di  lavoro e delle relazioni industriali n. 5 del 29 gennaio 2025, nel quale il Ministero ha fornito, attraverso apposite tabelle, il costo medio orario su base provinciale per il personale dipendente da imprese del settore dell'edilizia e attività affini (con decorrenza 29 gennaio 2025). 
Per comodità di utilizzo il testo del decreto completo di tabelle è consultabile all'indirizzo: www.lavoro.gov.it/temi-e-priorita/rapporti-di-lavoro-e-relazioni-industriali/focus-on/analisi-economiche-costo-lavoro/pagine/default

Per la stesura di nuove analisi prezzi il costo orario della manodopera da applicare per le singole categorie di lavori è da riferirsi alla tabelle ministeriali connesse allo specifico settore produttivo, laddove esistenti (Edilizia e affini, metalmeccanico-impiantistico ed affini etc.), ovvero alle tabelle fornite dalle associazioni di riferimento sulla base dei rispettivi Contratti Collettivi Nazionali di Lavoro (C.C.N.L.) vigenti.

5. APPLICAZIONE DELLE SPESE GENERALI (16%) ED ESCLUSIONE DEGLI UTILI DI IMPRESA
I costi della sicurezza così definiti rappresentano, come già detto, la quota di costo di un'opera da non assoggettare a ribasso d'asta nelle offerte delle imprese.
In prima istanza si potrebbe affermare che la ratio di tale principio risieda esclusivamente nella volontà del legislatore di evitare che alcune imprese possano formulare offerte più basse incidendo anche sugli oneri derivanti dall'osservanza delle misure di sicurezza, previdenza ed assistenza (concetto di costo incomprimibile in qualche modo rappresentativo di una soglia minima per la sicurezza comune a tutti i partecipanti di una gara).
Da una analisi più approfondita del contesto legislativo previgente a tale disposizione se ne può ricavare tuttavia una diversa lettura, secondo la quale  la non ribassabilità dei costi della sicurezza risulterebbe legata di fatto al riconoscimento di un "compenso extra", una sorta di "rimborso" degli aggravi che la legge obbliga il committente a richiedere contrattualmente all'appaltatore (mediante le prescrizioni e previsioni del documento della sicurezza  PSC, DUVRI etc.) e che come tale rappresenta una "spesa" per lo stesso, ossia il pagamento di tale rimborso da parte del committente non è da intendersi a titolo di prezzo sull'opera, ma a titolo di corrispettivo per la spesa richiesta, pertanto non vi potrà essere ribasso.
Tali richieste si quantificano cioè in un costo per il committente, e non in un prezzo inteso come corrispettivo per la realizzazione dell'opera o del lavoro, ossia l'obbligazione dell'appaltatore.
Alla luce di quanto sopra, trattandosi di costo della sicurezza, e non di prezzo, il valore economico fornito per gli usi richiesti dalla norma, seppur rappresentato all'interno di un prezzario, non potrà che essere privo della quota di utile di impresa (pari al 10%), in quanto essendo sottratto alla logica concorrenziale di mercato, non avrebbe giustificazione il sottoporre alla stessa disciplina anche la parte di utili che invece può costituire, per la sua natura, un elemento di concorrenza tra diversi esecutori.
Da quanto sopra ne consegue che i valori economici esposti nella presente sezione sperimentale sono comprensivi della sola quota di spese generali per la singola voce di costo pari al 16%, mentre sono privi di alcun utile di impresa, intendendosi tale quota implicitamente garantita dal mancato assoggettamento a ribasso. Con riferimento a quest'ultimo principio, si richiama la recente Circolare del Ministero delle Infrastrutture e dei Trasporti n. 4536 del 30 ottobre 2012 (G.U. n. 265 del 13/11/2012) che ne ha confermato i contenuti con riferimento all'assenza della quota di utili d'impresa sui singoli costi (4).
Qualora per la definizione delle misure di sicurezza previste, sia necessario utilizzare voci concorrenti in altre sezioni del prezzario, si dovrà procedere ad un ricalcolo della stima del prezzo pubblicato scorporando dallo stesso la quota di utile prevista del 10% (tale operazione si traduce nell'applicazione di un coefficiente unico pari a 100/110).
I costi così stimati non saranno ribassabili e verranno riconosciuti per le quantità eseguite.
Per completezza si ricorda che, analogamente, l'eventuale utilizzo delle voci contemplate all'interno della presente sezione per lavorazioni non finalizzate specificatamente alla sicurezza dovrà preventivamente prevedere l'aumento dei valori di costo fornito della relativa quota di utile (coefficiente unico pari a 1,10), e i valori così stimati dovranno essere sottoposti a ribasso d'asta.

Nota (4): Per il dettaglio dei contenuti si veda quanto riportato in proposito alla nota dell'Allegato A - Nota metodologia del prezzario - edizione 2025.

Category: APPRESTAMENTI PREVISTI NEL PIANO DI SICUREZZA  E COORDINAMENTO (D.Lgs. 81/08 - Allegato XV - punto 4.1.1 lett. a))
  Activity: PONTEGGI
    Work: ...
      Codice: 28.A05.A05.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: SCHERMATURA di ponteggi e castelletti per contenimento polveri, con reti, teli traspiranti, stuoie e simili, fornita e posta in opera compreso ogni onere e magistero per dare la schermatura finita (con almeno una legatura ogni metro quadro di telo).
    Work: misurata per ogni metro quadrato di superficie facciavista e per tutta la durata dei lavori
      Codice: 28.A05.A06.005, U.M.: m², Euro: 2.78, Note: 
  Activity: Telo in PEAD dato in opera, per un periodo fino a 6 mesi, per contenimento materiali minuti e per protezione di ponteggi di facciata, continuo, opportunamente legato al ponteggio (almeno una legatura al m² di telo)
    Work: almeno una legatura al m² di telo
      Codice: 28.A05.A07.005, U.M.: m², Euro: 5.22, Note: 
  Activity: COPRIGIUNTO per ponteggi in materiale plastico di vari colori, fornito e posto in opera. Sono compresi: l'uso per la durata della fase di lavoro che lo richiede per la pubblica e privata incolumità; il montaggio; lo smontaggio; la manutenzione giornaliera comprendente l'eventuale sostituzione o reintegrazione; l'accatastamento e lo smaltimento a fine opera.
    Work: Singolo
      Codice: 28.A05.A08.005, U.M.: cad, Euro: 1.95, Note: 
    Work: Doppio
      Codice: 28.A05.A08.010, U.M.: cad, Euro: 2.62, Note: 
  Activity: TRABATTELLO completo e omologato, su ruote, prefabbricato, di dimensioni 1,00x2,00 m, senza ancoraggi:
    Work: altezza fino a 6,00 m: trasporto, montaggio, smontaggio e nolo fino a 1 mese o frazione di mese
      Codice: 28.A05.A10.005, U.M.: cad, Euro: 168.62, Note: 
    Work: solo nolo per ogni mese successivo
      Codice: 28.A05.A10.010, U.M.: cad, Euro: 18.53, Note: 
    Work: altezza fino a 12,00 m: trasporto, montaggio, smontaggio e nolo fino a 1 mese o frazione di mese
      Codice: 28.A05.A10.015, U.M.: cad, Euro: 236.25, Note: 
    Work: solo nolo per ogni mese successivo
      Codice: 28.A05.A10.020, U.M.: cad, Euro: 36.12, Note: 
  Activity: PONTE SU CAVALLETTI conforme alle disposizioni del D.Lgs. 81/2008 e s.m.i. Misura da effettuarsi per ogni m² di piano di lavoro.
    Work: Costo primo mese
      Codice: 28.A05.A15.005, U.M.: m², Euro: 9.73, Note: 
    Work: Costo per ogni mese o frazione di mese successivo al primo
      Codice: 28.A05.A15.010, U.M.: m², Euro: 1.86, Note: 
  Activity: IMPALCATI a schema strutturale semplice, da utilizzare durante la costruzione di strutture prefabbricate in opere puntuali, ovvero in opere esistenti, posti a protezione dei lavoratori, da montare al di sotto degli oggetti da costruire ad una distanza, in verticale, dai luoghi di lavoro non superiore a 2,00 m, forniti e posati in opera. Sono costituiti da elementi metallici assemblabili (tipo tubo-giunto) e da un piano costituito da tavole in legno o altro materiale comunque idoneo a sostenere il peso delle persone previste durante l'esecuzione della fase. L'apprestamento ha lo scopo di ridurre notevolmente lo spazio di caduta dell'operatore, riducendolo a meno di 2,00 m. Sono compresi l'uso per la durrata delle fasi di lavoro, il montaggio e lo smontaggio, l'accatastamento e l'allontanamento a fine opera.
    Work: per altezza dal piano di protezione da 2,00 a 4,00 m
      Codice: 28.A05.B05.005, U.M.: m², Euro: 11.58, Note: 
    Work: per ogni metro di altezza o frazione, oltre i 4,00 m
      Codice: 28.A05.B05.010, U.M.: m², Euro: 2.6, Note: 
  Activity: PARAPETTO anticaduta in assi di legno dell'altezza minima di 1,00 m  dal piano di calpestio e delle tavole fermapiede, da realizzare per la protezione contro il vuoto, (es.: rampe delle scale, vani ascensore, vuoti sui solai e perimetri degli stessi, cigli degli scavi,balconi, etc), fornito e posto in opera. I dritti devono essere posti ad un interasse adeguato al fine di garantire la tenuta all'eventuale spinta di un operatore. I correnti e la tavola fermapiede non devono lasciare una luce in senso verticale, maggiore di 0,6 m, inoltre sia i correnti che le tavole ferma piede devono essere applicati dalla parte interna dei montanti. Sono compresi: il montaggio con tutto ciò che occorre per eseguirlo e lo smontaggio anche ripetuto durante le fasi di lavoro; l'accatastamento e l'allontanamento a fine opera.
    Work: Misurato a metro lineare posto in opera
      Codice: 28.A05.B10.005, U.M.: m, Euro: 15.75, Note: 
  Activity: PARAPETTO prefabbricato in metallo anticaduta da realizzare per la protezione contro il vuoto (es.: rampe delle scale, vani ascensore, vuoti sui solai e perimetri degli stessi, cigli degli scavi, balconi, etc), fornito e posto in opera. I dritti devono essere posti ad un interasse adeguato al fine di garantire la tenuta all'eventuale spinta di un operatore. I correnti e la tavola ferma piede non devono lasciare una luce in senso verticale, maggiore di 0,6 m, inoltre sia i correnti che le tavole ferma piede devono essere applicati dalla parte interna dei montanti. Sono compresi: il montaggio con tutto ciò che occorre per eseguirlo e lo smontaggio anche ripetute  volte durante le fasi di lavoro; l'accatastamento e l'allontanamento a fine opera.
    Work: Misurato a metro lineare posto in opera.
      Codice: 28.A05.B15.005, U.M.: m, Euro: 12.04, Note: 
  Activity: PARAPETTO temporaneo a rete completo di connettori, cinghie di tensionamento e banda ferma-piede.
    Work: lunghezza massima 6m -altezza 1,1m
      Codice: 28.A05.B20.005, U.M.: m, Euro: 109.38, Note: 
  Activity: PROTEZIONE DI APERTURA nei solai con lamiera d'acciaio da 5/10 mm
    Work: costo primo mese
      Codice: 28.A05.B30.005, U.M.: m, Euro: 6.21, Note: 
    Work: costo per ogni mese o frazione di mese successivo al primo
      Codice: 28.A05.B30.010, U.M.: m, Euro: 0.65, Note: 
  Activity: PROTEZIONE DI APERTURA nei solai con tavolato in legno costituito da tavole da 5 cm  di spessore fissate su traversine di legno compreso il montaggio e lo smontaggio.
    Work: costo primo mese
      Codice: 28.A05.B32.005, U.M.: m², Euro: 10.93, Note: 
    Work: costo per ogni mese o frazione di mese successivo al primo
      Codice: 28.A05.B32.010, U.M.: m², Euro: 0.84, Note: 
  Activity: ANDATOIA da realizzare per eseguire passaggi sicuri e programmati, della larghezza di 60 cm  quando destinata al solo passaggio di lavoratori, di  120 cm quando è previsto il trasporto di materiali, protetta da entrambi i lati dal parapetto, fornita e posta in opera. La pendenza non può essere maggiore del 25% e se la lunghezza risulta elevata (oltre 6,00 m ) devono essere realizzati pianerottoli di riposo in piano. Sulle tavole delle andatoie devono essere fissati listelli trasversali a distanza non superiore al passo di una persona (40 cm) che trasporta dei carichi. Sono compresi: il montaggio con tutto ciò che occorre per eseguirlo e lo smontaggio  anche ripetuto  durante le fasi di lavoro; l'accatastamento e l'allontanamento a fine opera. Misurato a metro lineare posto in opera.
    Work: Larghezza utile di passaggio cm 60.
      Codice: 28.A05.B35.005, U.M.: m, Euro: 27.33, Note: 
    Work: Larghezza utile di passaggio cm 120.
      Codice: 28.A05.B35.010, U.M.: m, Euro: 31.04, Note: 
  Activity: PASSERELLA pedonale prefabbricata in metallo per attraversamenti di scavi o spazi posti sul vuoto, per eseguire passaggi sicuri e programmati, della larghezza di  0,6 m quando destinata al solo passaggio di lavoratori, di  1,2 m quando è previsto il trasporto di materiali, completa di parapetti su entrambi i lati, fornita e posta in opera. Sono compresi: il montaggio e lo smontaggio anche ripetuti  durante la fase di lavoro; il documento che indica le caratteristiche tecniche, con particolare riferimento al carico che può transitare in relazione alla luce da superare e le istruzioni per l'uso e la manutenzione; l'accatastamento e l'allontanamento a fine opera. E' inoltre compreso quanto altro occorre per l'utilizzo temporaneo della passerella pedonale. Misurato al metro lineare posto in opera. Nolo mensile
    Work: Larghezza utile di passaggio cm 60
      Codice: 28.A05.B40.005, U.M.: cad, Euro: 36.6, Note: 
    Work: Larghezza utile di passaggio cm 120
      Codice: 28.A05.B40.010, U.M.: cad, Euro: 55.2, Note: 
  Activity: PASSERELLA pedonale con parapetti in lamiera metallica forata da 2 mm rinforzata con profili metallici ad U, completa di parapetti in tubo di ferro, completamente zincata a caldo e dotata di scivoli di raccordo.  Trasporto e posa in opera. Costo mensile.
    Work: Dimensioni orientative 0,80 m di larghezza e 4 m di lunghezza. Costo mensile.
      Codice: 28.A05.B45.005, U.M.: cad, Euro: 41.23, Note: 
    Work: Dimensioni orientative 1,20 m di larghezza e 4m di lunghezza.
      Codice: 28.A05.B45.010, U.M.: cad, Euro: 46.33, Note: 
  Activity: PASSERELLA carrabile metallica per passaggio di veicoli da cantiere, per il superamento di scavi o spazi posti sul vuoto, fornita e posta in opera. Sono compresi: il montaggio e lo smontaggio anche  ripetuti  durante la fase di lavoro; il documento che indica le caratteristiche tecniche, con particolare riferimento al carico che può transitare in relazione alla luce da superare e le istruzioni per l'uso e la manutenzione; l'accatastamento e l'allontanamento a fine opera. E' inoltre compreso quanto altro occorre per l'utilizzo temporaneo della passerella carrabile. Nolo mensile
    Work: Misurato a metro quadrato posto in opera, per ampiezze da superare non superiori a m 3.
      Codice: 28.A05.B50.005, U.M.: m², Euro: 64.9, Note: 
  Activity: PASSERELLA carrabile con parapetti in lamiera forata rinforzata e parapetti in tubolare metallico completa di scivoli, completamente zincata a caldo. Dimensioni orientative 4,00 m di lunghezza e 3,00 m di larghezza. Compreso trasporto e posa in opera.
    Work: Costo mensile
      Codice: 28.A05.B55.005, U.M.: cad, Euro: 105.15, Note: 
  Activity: ARMATURA DI PROTEZIONE PARETI SCAVI per contenimento del terreno mediante sistemi di blindaggio con pannelli in metallo e pannelli costituiti da tavole in legno contrastati con puntoni in legno o in metallo regolabili, fornita e posta in opera. L'apprestamento si rende obbligatorio, superata di regola la profondità di 1,50 m, quando il terreno scavato non garantisce la tenuta per il tempo necessario alla esecuzione delle fasi da compiere all'interno dello scavo e quando non è possibile allargare la trincea secondo l'angolo di attrito del materiale scavato, oppure realizzando gradoni atti ad allargare la sezione di scavo. L'armatura di protezione deve emergere dal bordo dello scavo almeno 30 cm. Sono compresi: il montaggio e lo smontaggio, anche ripetuti più volte durante la fase di lavoro; l'accatastamento e lo smaltimento a fine opera. Misurata a metro quadrato di armatura (pannelli e puntoni) posta in opera.
    Work: Con pannelli costituiti da tavolame dello spessore minimo di 4 cm e puntoni in legno, per profondità dello scavo non superiore m 2,00.
      Codice: 28.A05.C05.005, U.M.: m², Euro: 25.51, Note: 
    Work: Con pannelli costituiti da tavolame dello spessore minimo di 4 cm e puntoni in metallo regolabili, per profondità dello scavo non superiore m 2,50.
      Codice: 28.A05.C05.010, U.M.: m², Euro: 33.36, Note: 
    Work: Con pannelli metallici e puntoni in metallo regolabili, per profondità dello scavo non superiore m 3,50.
      Codice: 28.A05.C05.015, U.M.: m², Euro: 46.33, Note: 
  Activity: ARMATURA degli scavi per il contenimento del terreno delle pareti scavate, mediante sistemi di blindaggio con pannelli metallici modulari (palancole), fornite e poste in opera. L'apprestamento si rende obbligatorio quando il terreno da scavare non garantisce la tenuta per il tempo necessario alla esecuzione delle fasi da compiere all'interno dello scavo, quando non è possibile allargare la trincea secondo l'angolo di attrito del materiale scavato, oppure realizzando gradoni atti ad allargare la sezione di scavo, quando si opera in presenza di edifici o infrastrutture adiacenti al cantiere, etc. L'armatura di protezione deve emergere dal bordo dello scavo almeno 30 cm. Sono compresi: la macchina (vibratore semovente, vibratore sospeso da gru, martello idraulico a caduta) per l'infissione delle palancole; le verifiche periodiche delle diverse parti costituenti la macchina; i controlli periodici e il registro di manutenzione programmata previsti dalla normativa vigente; il fermo macchina; l'allontanamento a fine opera; l'accatastamento e lo smaltimento a fine opera delle palancole.
    Work: Misurata al metro quadrato di pannello posto in opera
      Codice: 28.A05.C10.005, U.M.: m², Euro: 137.11, Note: 
  Activity: Parete di scavo trattata con SPRITZ BETON dello spessore medio di 5 cm previa regolarizzazione della parete con mezzo meccanico; per una superficie minima di 100 m².
    Work: Misurata a metro quadrato
      Codice: 28.A05.C15.005, U.M.: m², Euro: 12.68, Note: 
  Activity: SISTEMA DI ESAURIMENTO DELL'ACQUA negli scavi per mezzo di pompa (elettrica od a motore),compreso quanto occorre per il trasporto, la messa in funzione, la manutenzione, lo spostamento, l'energia od il combustibile per il funzionamento, compreso altresì l'addetto ed ogni altro onere necessario. Conteggio da effettuarsi per ogni cavallo di potenza, per ogni ora di effettivo funzionamento.
    Work: Calcolato per ogni ora di utilizzo
      Codice: 28.A05.C20.005, U.M.: h, Euro: 8.06, Note: 
  Activity: PROTEZIONE di pareti di scavo con TELO IMPERMEABILE fissato con paletti metallici o in legno, legato ed eventualmente zavorrato in alto e in basso.
    Work: Misurato  a metro quadrato
      Codice: 28.A05.C25.005, U.M.: m², Euro: 4.04, Note: 
  Activity: NUCLEO ABITATIVO per servizi di cantiere. Prefabbricato monoblocco ad uso ufficio, spogliatoio e servizi di cantiere. Caratteristiche: Struttura di acciaio, parete perimetrale realizzata con pannello sandwich, dello spessore minimo di 40 mm, composto da lamiera preverniciata esterna ed interna e coibentazione di poliuretano espanso autoestinguente, divisioni interne realizzate come le perimetrali,pareti pavimento realizzato con pannelli in agglomerato di legno truciolare idrofugo di spessore mm 19, piano di calpestio in piastrelle di PVC, classe 1 di reazione al fuoco, copertura realizzata con lamiera zincata con calatoi a scomparsa nei quattro angoli, serramenti in alluminio preverniciato, vetri semidoppi, porta d'ingresso completa di maniglie e/o maniglione antipanico, impianto elettrico a norma di legge da certificare. Sono compresi: l'uso per la durata delle fasi di lavoro che lo richiedono al fine di garantire la sicurezza e l'igiene dei lavoratori; il montaggio e lo smontaggio anche quando, per motivi legati alla sicurezza dei lavoratori, queste azioni vengono ripetute più volte durante il corso dei lavori a seguito della evoluzione dei medesimi; il documento che indica le istruzioni per l'uso e la manutenzione; i controlli periodici e il registro di manutenzione programmata; il trasporto presso il cantiere; la preparazione della base di appoggio; i collegamenti necessari (elettricità, impianto di terra acqua, gas, ecc) quando previsti; l'uso dell'autogru per la movimentazione e la collocazione nell'area predefinita e per l'allontanamento a fine opera. Arredamento minimo: armadi, tavoli e sedie
    Work: Dimensioni esterne massime m 2,40 x 6,40 x 2,45 circa (modello base) -Costo primo mese o frazione di mese
      Codice: 28.A05.D05.005, U.M.: cad, Euro: 499.58, Note: 
    Work: costo per ogni mese o frazione di mese successivo al primo
      Codice: 28.A05.D05.010, U.M.: cad, Euro: 201.78, Note: 
    Work: Dimensioni esterne massime m 2,40 x 5,00 x 2,50 circa (modello base) - Costo primo mese o frazione di mese
      Codice: 28.A05.D05.015, U.M.: cad, Euro: 442.22, Note: 
    Work: Costo per ogni mese o frazione di mese successivo al primo
      Codice: 28.A05.D05.020, U.M.: cad, Euro: 207.29, Note: 
  Activity: NUCLEO ABITATIVO per servizi di cantiere DOTATO DI SERVIZIO IGIENICO. Prefabbricato monoblocco ad uso ufficio, spogliatoio e servizi di cantiere. Caratteristiche: Struttura di acciaio, parete perimetrale realizzata con pannello sandwich, dello spessore minimo di 40 mm, composto da lamiera preverniciata esterna ed interna e coibentazione di poliuretano espanso autoestinguente, divisioni interne realizzate come le perimetrali, pareti pavimento realizzato con pannelli in agglomerato di legno truciolare idrofugo di spessore 19 mm, piano di calpestio in piastrelle di PVC, classe 1 di reazione al fuoco, copertura realizzata con lamiera zincata con calatoi a scomparsa nei quattro angoli, serramenti in alluminio preverniciato, vetri semidoppi, porta d'ingresso completa di maniglie e/o maniglione antipanico, impianto elettrico a norma di legge da certificare. Dotato di servizio igienico composto da wc e lavabo completo degli accessori canonici (specchio, porta rotoli, porta scopino ecc.). Sono compresi: l'uso per la durata delle fasi di lavoro che lo richiedono al fine di garantire la sicurezza e l'igiene dei lavoratori; il montaggio e lo smontaggio anche quando, per motivi legati alla sicurezza dei lavoratori, queste azioni vengono ripetute più volte durante il corso dei lavori a seguito della evoluzione dei medesimi; il documento che indica le istruzioni per l'uso e la manutenzione; i controlli periodici e il registro di manutenzione programmata; il trasporto presso il cantiere; la preparazione della base di appoggio; i collegamenti necessari (elettricità,impianto di terra acqua, gas, ecc quando previsti); il collegamento alla rete fognaria; l'uso dell'autogru per la movimentazione e la collocazione nell'area predefinita e per l'allontanamento a fine opera. Arredamento minimo: armadi, tavoli e sedie.
    Work: Dimensioni esterne massime m 2,40 x 6,40 x 2,45 circa (modello base) -Costo primo mese o frazione di mese
      Codice: 28.A05.D10.005, U.M.: cad, Euro: 550.32, Note: 
    Work: costo per ogni mese o frazione di mese successivo al primo
      Codice: 28.A05.D10.010, U.M.: cad, Euro: 244.57, Note: 
    Work: Dimensioni esterne massime m 2,40 x 5 x 2,50 circa (modello base) -Costo primo mese o frazione di mese
      Codice: 28.A05.D10.015, U.M.: cad, Euro: 440.24, Note: 
    Work: costo per ogni mese o frazione di mese successivo al primo
      Codice: 28.A05.D10.020, U.M.: cad, Euro: 232.34, Note: 
  Activity: BOX DI CANTIERE USO SERVIZIO IGIENICO SANITARIO realizzato da struttura di base, sollevata da terra, e elevato in profilati di acciaio presso piegati, copertura e tamponatura con pannello sandwich costituito da lamiera interna ed esterna e coibente centrale (minimo 40 mm) divisori interni a pannello sandwich, infissi in alluminio, pavimento in legno idrofugo rivestito in pvc,eventuale controsoffitto, completo di impianti elettrico, idrico (acqua calda e fredda) e fognario, termico elettrico interni, dotato di tre docce, tre WC, un lavabo a quattro rubinetti, boiler elettrico ed accessori. Compreso, trasporto, montaggio e smontaggio e preparazione della base in cls armata di appoggio
    Work: Dimensioni orientative 2,40x5,40x2,40m  
Costo primo mese o frazione di mese
      Codice: 28.A05.D15.005, U.M.: cad, Euro: 434.14, Note: 
    Work: Costo per ogni mese o frazione di mese successivo al primo
      Codice: 28.A05.D15.010, U.M.: cad, Euro: 189.54, Note: 
    Work: Dimensioni orientative 2,40x2,70x2,40m 
Costo primo mese o frazione di mese
      Codice: 28.A05.D15.015, U.M.: cad, Euro: 220.13, Note: 
    Work: Costo per ogni mese o frazione di mese successivo al primo
      Codice: 28.A05.D15.020, U.M.: cad, Euro: 116.73, Note: 
  Activity: BOX DI CANTIERE realizzato da struttura di base, sollevata da terra, e in elevato con profilati di acciaio presso piegati, copertura e tamponatura con pannello sandwich costituito da lamiera interna ed esterna e coibente centrale (minimo 40 mm) divisori interni a pannello sandwich, infissi in alluminio, pavimento di legno idrofugo rivestito in pvc, eventuale controsoffitto, completo di impianti elettrico, idrico e fognario, termico elettrico per interni. Dimensioni orientative 2,40x6,40x2,40m. Compreso trasporto, montaggio e smontaggio e preparazione della base incls armata di appoggio
    Work: USO MENSA - dotato di scaldavivande, frigorifero, stoviglie, piatti, bicchieri, tavoli, sedie 
Costo primo mese o frazione di mese
      Codice: 28.A05.D20.005, U.M.: cad, Euro: 445.14, Note: 
    Work: costo per ogni mese o frazione di mese successivo al primo.
      Codice: 28.A05.D20.010, U.M.: cad, Euro: 133.31, Note: 
    Work: USO INFERMERIA - dotato di scrivania, due sedie, sgabello, attaccapanni, lettino, due barelle, lavabo, boiler elettrico, accessori vari  
Costo primo mese o frazione di mese
      Codice: 28.A05.D20.015, U.M.: cad, Euro: 467.16, Note: 
    Work: Costo per ogni mese o frazione di mese successivo al primo
      Codice: 28.A05.D20.020, U.M.: cad, Euro: 177.92, Note: 
  Activity: BAGNO CHIMICO PORTATILE per cantieri edili, in materiale plastico, con superfici interne ed esterne facilmente lavabili, con funzionamento non elettrico, dotato di un WC alla turca ed un lavabo, completo di serbatoio di raccolta delle acque nere della capacità di almeno 200 l, di serbatoio di accumulo dell'acqua per il lavabo e per lo scarico della capacità di almeno 50 l, e di connessioni idrauliche acque chiare e scure. Dimensioni orientative 120 x 120 x 240 cm. Il WC dovrà avere una copertura costituita da materiale che permetta una corretta illuminazione interna, senza dover predisporre un impianto elettrico. Compreso trasporto, montaggio, smontaggio, preparazione della base, manutenzione e spostamento durante le lavorazioni. Compreso altresì servizio di pulizia periodica settimanale (4 passaggi/mese) e il relativo scarico presso i siti autorizzati.
    Work: nolo primo mese o frazione di mese
      Codice: 28.A05.D25.005, U.M.: cad, Euro: 234.87, Note: 
    Work: nolo per ogni mese o frazione di mese successivo al primo
      Codice: 28.A05.D25.010, U.M.: cad, Euro: 161.47, Note: 
  Activity: SERBATOIO DI ACCUMULO dell'acqua in polietilene, per uso igienico sanitario, non interrato, completo di accessori, della capacità di 1000 l.
    Work: ..
      Codice: 28.A05.D35.005, U.M.: cad, Euro: 157.49, Note: 
  Activity: RECINZIONE perimetrale di protezione in rete estrusa in polietilene ad alta densità HDPE peso 240 g/m2, di vari colori a maglia ovoidale, resistente ai raggi ultravioletti, indeformabile, fornita e posta in opera mediante appositi paletti di sostegno in ferro zincato fissati nel terreno a distanza di 1 m. Sono compresi: l'uso per la durata dei lavori; il tondo di ferro, l'infissione nel terreno per almeno 70 cm dello stesso; le tre legature per ognuno; il filo zincato posto alla base, in mezzeria ed in sommità, passato sulle maglie della rete al fine di garantirne, nel tempo, la stabilità e la funzione; la manutenzione per tutto il periodo di durata dei lavori, sostituendo, o riparando le parti non più idonee; lo smantellamento, l'accatastamento e l'allontanamento a fine opera.
    Work: altezza 1,00 m
      Codice: 28.A05.E05.005, U.M.: m, Euro: 6.98, Note: 
    Work: altezza 1,20 m
      Codice: 28.A05.E05.010, U.M.: m, Euro: 7.08, Note: 
    Work: altezza 1,80 m
      Codice: 28.A05.E05.015, U.M.: m, Euro: 7.22, Note: 
    Work: altezza 2,00 m
      Codice: 28.A05.E05.020, U.M.: m, Euro: 7.54, Note: 
  Activity: RECINZIONE di cantiere realizzata con elementi prefabbricati di rete metallica e montanti tubolari zincati con altezza minima di 2,00 m, posati su idonei supporti in calcestruzzo, compreso montaggio in opera e successiva rimozione. Nolo calcolato sullo sviluppo lineare
    Work: nolo per il primo mese
      Codice: 28.A05.E10.005, U.M.: m, Euro: 3.7, Note: 
    Work: nolo per ogni mese successivo al primo
      Codice: 28.A05.E10.010, U.M.: m, Euro: 0.46, Note: 
  Activity: RECINZIONE provvisoria realizzata con pannelli in lamiera zincata ondulata, fornita e posta in opera. Sono compresi: l'uso per la durata dei lavori; i montanti di sostegno dei pannelli delle dimensioni minime di  10x10 cm; l'infissione dei montanti nel terreno o incastrati in adeguata base di appoggio; le tavole sottomisure poste sul basso, in sommità ed al centro del pannello, inchiodate o avvitate al pannello medesimo e ai montanti di sostegno comprese le saette di controventatura; la manutenzione per tutto il periodo di durata dei lavori, sostituendo, o riparando le parti non più idonee; lo smantellamento, l'accatastamento e l'allontanamento a fine opera
    Work: per sviluppo a metro quadrato per il primo mese
      Codice: 28.A05.E15.005, U.M.: m², Euro: 9.11, Note: 
    Work: per ogni mese oltre il primo
      Codice: 28.A05.E15.010, U.M.: m, Euro: 2.51, Note: 
  Activity: RECINZIONE provvisoria realizzata con pannelli di legno, a incollaggio fenolico, sorretti da morali e sottomisure, fornita e posta in opera. Sono compresi: l'uso per la durata dei lavori; i montanti di sostegno dei pannelli delle dimensioni minime di  10 x 10 cm; l'infissione dei montanti nel terreno o incastrati in adeguata base di appoggio; le tavole sottomisure poste sul basso, in sommità ed al centro del pannello, inchiodate o avvitate al pannello medesimo e ai montanti di sostegno comprese le saette di controventatura; la manutenzione per tutto il periodo di durata dei lavori, sostituendo, o riparando le parti non più idonee; lo smantellamento, l'accatastamento e l'allontanamento a fine opera.
    Work: misurata a metro quadrato di pannello posto in opera.
      Codice: 28.A05.E17.005, U.M.: m², Euro: 25.94, Note: 
  Activity: QUADRILATERO per delimitazione temporanea di chiusini, di aperture sul terreno di modeste dimensioni, ecc., delle dimensioni di circa  1,00x1,00 m, con o senza segnaletica triangolare, fornito e posto in opera. Sono compresi: l'uso per la durata della fase che prevede il quadrilatero; la manutenzione per tutto il periodo di durata della fase di riferimento, sostituendo o riparando le parti non più idonee; l'accatastamento e l'allontanamento a fine fase di lavoro. Dimensioni di riferimento: lato 1,00 m.
    Work: misurato cadauno per giorno, posto in opera per la durata della fase di lavoro
      Codice: 28.A05.E20.005, U.M.: d, Euro: 0.65, Note: 
  Activity: NASTRO SEGNALETICO per delimitazione di zone di lavoro, percorsi obbligati, aree inaccessibili, cigli di scavi, ecc, di colore bianco/rosso, fornito e posto in opera. Sono compresi: l'uso per la durata delle fasi che prevedono l'impiego del nastro; la fornitura degli spezzoni di ferro dell'altezza di 120 cm  di cui almeno cm 20 da infiggere nel terreno, a cui ancorare il nastro; la manutenzione per tutto il periodo di durata della fase di riferimento, sostituendo o riparando le parti non più idonee; l'accatastamento e l'allontanamento a fine fase di lavoro. E' inoltre compreso quanto altro occorre per l'utilizzo temporaneo del nastro segnaletico.
    Work: misurato a metro lineare posto in opera
      Codice: 28.A05.E25.005, U.M.: m, Euro: 0.36, Note: 
  Activity: CATENELLA A MAGLIE bianco-rosse in materiale plastico da sorreggersi mediante paletti. Sono compresi: l'uso per la durata delle fasi che prevedono l'impiego della catenella; la fornitura degli spezzoni di ferro dell'altezza di 120 cm  di cui almeno cm 20 da infiggere nel terreno, a cui ancorare la catenella; la manutenzione per tutto il periodo di durata della fase di riferimento, sostituendo o riparando le parti non più idonee; l'accatastamento e l'allontanamento a fine fase di lavoro. E' inoltre compreso quanto altro occorre per l'utilizzo temporaneo della catenella.
    Work: Catenella a maglie
      Codice: 28.A05.E26.005, U.M.: m, Euro: 0.51, Note: 
  Activity: Delimitazione di zone interne al cantiere mediante BARRIERA di sicurezza mobile TIPO NEW JERSEY, in calcestruzzo o in plastica, riempibile con acqua o sabbia: trasporto, movimentazione, eventuale riempimento e svuotamento, allestimento in opera, successiva rimozione
    Work: elementi in calcestruzzo - nolo fino a 1 mese
      Codice: 28.A05.E30.005, U.M.: m, Euro: 15.75, Note: 
    Work: elementi in calcestruzzo - solo nolo per ogni mese successivo
      Codice: 28.A05.E30.010, U.M.: m, Euro: 1.76, Note: 
    Work: elementi in plastica - nolo fino a 1 mese
      Codice: 28.A05.E30.015, U.M.: m, Euro: 9.73, Note: 
    Work: elementi in plastica - solo nolo per ogni mese successivo
      Codice: 28.A05.E30.020, U.M.: m, Euro: 2.51, Note: 
  Activity: Delimitazione di zone interne al cantiere mediante BARRIERE DI SICUREZZA MOBILI RETRATTILI per la segregazione passiva e l'interdizione dell'accesso in modo temporaneo a zone di pericolo. In acciaio verniciato a polvere con colorazione a scelta.Caratteristiche dimensionali: barriera chiusa L 500 mm; barriera aperta L 2000 mm. Modulo da 2000 mm
    Work: costo per acquisto
      Codice: 28.A05.E33.005, U.M.: cad, Euro: 278.4, Note: 
    Work: costo per noleggio giornaliero comprensivo di assicurazione  (noleggio minimo 5 giorni)
      Codice: 28.A05.E33.010, U.M.: cad, Euro: 13.92, Note: 
  Activity: FORMAZIONE DI TAMPONAMENTO PROVVISORIO verticale di cantiere in ambienti interni di altezza fino a 3,50 m, idonea a delimitare l'area di cantiere ed ad impedire l'accesso agli estranei ai lavori, realizzato mediante assemblaggio di lastre in gesso rivestito fissate con viti autoperforanti alla struttura portante costituita da profili verticali a C, posti ad un interasse massimo di 0,60 m, inseriti in profili orizzontali ad U fissati a pavimento con banda biadesiva ed a soffitto con tappi ad espansione. Tutti i profili metallici dovranno essere in acciaio zincato e nervato. Sono compresi: il nolo dei materiali necessari, il carico, lo scarico ed ogni genere di trasporto, il taglio, lo sfrido, la formazione ed il disfacimento dei piani di lavoro interni, ogni tipo di ancoraggio o fissaggio, la manutenzione periodica, la demolizione a fine cantiere, il ritiro a fine lavori del materiale di risulta, il puntuale e scrupoloso rispetto delle normative vigenti in materia antinfortunistica e quanto altro necessario per dare l'opera finita a regola d'arte ed in efficienza per tutta la durata del cantiere. Misurato a metro quadrato in proiezione verticale per l'intero sviluppo della parete
    Work: Lastra singola
      Codice: 28.A05.E35.005, U.M.: m², Euro: 28.26, Note: 
    Work: Lastra doppia
      Codice: 28.A05.E35.010, U.M.: m², Euro: 40.76, Note: 
  Activity: CONI SEGNALETICI in polietilene (PE), altezza compresa tra 30 e 75 cm, con fasce rifrangenti colorate, per segnalazione di lavori, posati ad interasse idoneo per utilizzo temporaneo, misurati cadauno per giorno. 
trasporto, posa in opera, successiva rimozione
    Work: altezza 30 cm
      Codice: 28.A05.E40.005, U.M.: cad, Euro: 0.19, Note: 
    Work: altezza 50 cm
      Codice: 28.A05.E40.010, U.M.: cad, Euro: 0.24, Note: 
    Work: altezza 75 cm
      Codice: 28.A05.E40.015, U.M.: cad, Euro: 0.3, Note: 
  Activity: TRANSENNA smontabile con traversa in lamiera scatolata, rifrangente a righe bianco-rosso e cavalletti pieghevoli, di altezza e sviluppo indicativo 120 cm
    Work: trasporto, posa in opera, successiva rimozione e nolo fino a 1 mese
      Codice: 28.A05.E45.005, U.M.: m, Euro: 4.35, Note: 
    Work: solo nolo per ogni mese successivo
      Codice: 28.A05.E45.010, U.M.: m, Euro: 0.65, Note: 
  Activity: TRANSENNA metallica estensibile. Nolo mensile.
    Work: Misurata a metro lineare
      Codice: 28.A05.E50.005, U.M.: m, Euro: 2.32, Note: 
  Activity: TRANSENNA zincata per delimitazione di percorsi pedonali, zone di lavoro, passaggi obbligati etc., lunghezza 2,00 m e altezza 1,10 m.
    Work: trasporto, montaggio, successiva rimozione e nolo fino a 1 mese
      Codice: 28.A05.E55.005, U.M.: m, Euro: 3.62, Note: 
    Work: solo nolo per ogni mese successivo
      Codice: 28.A05.E55.010, U.M.: m, Euro: 0.88, Note: 
  Activity: CANCELLO in pannelli di lamiera zincata ondulata per recinzione cantiere costituito da adeguata cornice e rinforzi, fornito e posto in opera. Sono compresi: l'uso per la durata dei lavori; la collocazione in opera delle colonne in ferro costituite da profilati delle dimensioni di 150 x 150 mm, opportunamente verniciati; le ante opportunamente assemblate in cornici perimetrali e rinforzi costituiti da diagonali realizzate con profilati da  50x50 mm opportunamente verniciati; le opere da fabbro e le ferramenta necessarie; il sistema di fermo delle ante sia in posizione di massima apertura che di chiusura; la manutenzione per tutto il periodo di durata dei lavori, sostituendo, o riparando le parti non più idonee; lo smantellamento, l'accatastamento e l'allontanamento a fine opera.
    Work: misurato a metro quadrato di cancello posto in opera
      Codice: 28.A05.E60.005, U.M.: m², Euro: 34.28, Note: 
  Activity: PORTALE provvisorio in legno per individuare la sagoma limite di carichi, a segnalazione di linee esterne posate a 4,00-5,00 m da terra, di larghezza fino a 3,00 m, compresa la formazione di plinti di sostegno in calcestruzzo o opportuni controventi.
    Work: ...
      Codice: 28.A05.E70.005, U.M.: cad, Euro: 680.48, Note: 
  Activity: Organizzazione del cantiere per la garanzia della sicurezza, salute e igiene dei lavoratori - ATTREZZATURE E MACCHINE
    Work: SCHERMO MOBILE per la protezione di zone in cui si effettuano lavori di saldatura, costituito da struttura metallica in tubolare da 26mm equipaggiato con idonea tenda autoestinguente, per il filtraggio dei raggi U.V. e della luce blu. Dimensioni 1,30 m di larghezza e 1,90 m di altezza. Compreso il montaggio. Costo mensile
      Codice: 28.A05.F05.005, U.M.: cad, Euro: 7.23, Note: 
    Work: INNAFFIAMENTO ANTIPOLVERE eseguito con autobotte. Nolo autobotte con operatore comprensivo di consumi ed ogni altro onere di funzionamento.
      Codice: 28.A05.F05.010, U.M.: h, Euro: 75.97, Note: 
    Work: PROTEZIONE della SOMMITA' delle BARRE di armatura in acciaio per ripresa dei getti ed emergenti dagli stessi, mediante tappi a fungo in polipropilene.
      Codice: 28.A05.F05.015, U.M.: cad, Euro: 0.13, Note: 
    Work: CANALE DI SCARICO macerie costituito da elementi infilabili di lunghezza m 1.50/cad, legati con catene al ponteggio o alla struttura, compreso montaggio e smontaggio. Nolo per un mese.
      Codice: 28.A05.F05.020, U.M.: m, Euro: 44.47, Note: 
  Activity: Organizzazione del cantiere per la garanzia della sicurezza, salute e igiene dei lavoratori - INFRASTRUTTURE E MEZZI
    Work: PROTEZIONE PERCORSO PEDONALE prospiciente gli scavi o di scale ricavate nel terreno sui fianchi degli scavi, costituito da parapetto regolamentare realizzato con montati di legno infissi nel terreno, due tavole di legno come correnti orizzontali e tavola fermapiede. Costo per tutta la durata dei lavori.
      Codice: 28.A05.G05.005, U.M.: m, Euro: 10.1, Note: 
    Work: BARACCA IN LAMIERA ZINCATA per deposito materiali e attrezzi di dimensioni 2,40x4,50x2,40 m, compreso il trasporto, il montaggio, lo smontaggio. Costo per Nolo primo mese. Per ogni mese o frazione di mese successivo al primo aumentare del 30% il costo fornito.
      Codice: 28.A05.G05.010, U.M.: cad, Euro: 74.12, Note: 
    Work: BARACCA IN LAMIERA ZINCATA per deposito materiali e attrezzi di dimensioni 2,40x4,50x2,40 m, compreso il trasporto, il montaggio, lo smontaggio. Per ogni mese o frazione di mese successivo al primo
      Codice: 28.A05.G05.011, U.M.: cad, Euro: 0.58, Note: 
    Work: RASTRELLIERA per stoccaggio verticale di elementi tipo pannelli, o altro di tipo leggero, realizzata in profilati metallici; peso indicativo kg/mq 50,00 circa. Nolo per un anno.
      Codice: 28.A05.G05.015, U.M.: m², Euro: 104.69, Note: 
    Work: VASCA DI RACCOLTA in acciaio, per sostanze inquinanti e liquidi infiammabili, fornita e posata in opera. Sono compresi l'uso della vasca per tutta la durata della fase che prevede la vasca al fine di assicurare un'ordinata gestione del cantiere; la manutenzione per tutto il periodo della fase di lavoro al fine di garantirne la funzionalità e l'efficienza; l'accatastamento e l'allontanamento a fine fase di lavoro. Dimensioni vasca l 200,00. Misurata per ogni giorno di uso
      Codice: 28.A05.G05.020, U.M.: d, Euro: 18.53, Note: 
    Work: PALLET DI RACCOLTA in plastica o legno, per stoccaggio materiali, fornito e posto in opera. Sono compresi: l'uso per la durata della fase che preede il pallet al fine di assicurare un'ordinata gestione del cantiere garantendo la sicurezza; la manutenzione per tutto il periodo della fase di lavoro; l'accatastamento ed allontanamento a fine fase di lavoro. Costo per pallet in legno - per pallet in plastica aumentare del 50%
      Codice: 28.A05.G05.025, U.M.: cad, Euro: 23.15, Note: 
  Activity: Realizzazione di PARETI TEMPORANEE per compartimentazione ambienti mediante sistema flessibile di elementi modulari in teli di polietilene, combinabili in base alle dimensioni richieste. Il modulo base richiede almeno: un palo telescopico allungabile (170-400 cm - estensibile fino a 500 cm); una testata di dimensioni variabili 90/120 0 150 cm; un foglio di polietilene ritardante alla fiamma di analoghe dimensioni e altezza standard 3,00 m (disponibile anche 4,00 e 5,00 m); 4 clip fermatelo su palo telescopico e 1 morsetto multiuso.
    Work: modulo base con testata compresa tra 90  e 150 cm
      Codice: 28.A05.G10.005, U.M.: cad, Euro: 75.97, Note: 
  Activity: ACCESSORI per composizioni modulari pareti temporanee in teli di polietilene (riutilizzabili, di agevole posa in opera, non richiede ripristino intonaci di muratura e soffitti preesistenti)
    Work: Sistema di apertura tra moduli per accesso agli ambienti compartimentati mediante chiusura a zip; componibile con le voci di moduli base per la definzione degli sviluppi richiesti per le compartimentazioni
      Codice: 28.A05.G15.005, U.M.: cad, Euro: 177.87, Note: 
    Work: palo telescopico allungabile - estensione da 170 a 400 - 500 m, incluso anello di serraggio
      Codice: 28.A05.G15.010, U.M.: cad, Euro: 64.86, Note: 
    Work: pannello di ricambio da 120 cm in telo polietilene ritardante alla fiamma corredato da zip preinstallata; lunghezza 300 cm
      Codice: 28.A05.G15.015, U.M.: cad, Euro: 40.76, Note: 
    Work: borsa porta kit per per trasporto e conservazione agevole, al fine di consentire il riutilizzo del prodotto; lunghezza 180 cm
      Codice: 28.A05.G15.020, U.M.: cad, Euro: 27.79, Note: 
    Work: morsetto multiuso per collegamento moduli base - in confezione da 4 pezzi
      Codice: 28.A05.G15.025, U.M.: cad, Euro: 8.15, Note: 
    Work: clip per palo telescopico ferma telo - in confezione da 24 pezzi
      Codice: 28.A05.G15.030, U.M.: cad, Euro: 12.04, Note: 
    Work: clip per palo di testata ferma palo - in condfezione da 12 pezzi
      Codice: 28.A05.G15.035, U.M.: cad, Euro: 6.95, Note: 
    Work: nastro adesivo in rotoli a basso incollaggio per mascheratura  - spessore 48 mm - lunghezza 55,00 m
      Codice: 28.A05.G15.040, U.M.: cad, Euro: 5.56, Note: 

Category: MISURE PREVENTIVE E PROTETTIVE E DISPOSITIVI DI PROTEZIONE INDIVIDUALE EVENTUALMENTE PREVISTI NEL PSC PER LAVORAZIONI INTERFERENTI (D.Lgs. 81/08 - Allegato XV - punto 4.1.1 lett. b))
  Activity: LINEA VITA TEMPORANEA di ancoraggio orizzontale, conforme alla norma tecnica di riferimento (UNI EN 795/2012), prodotto marcato CE certificato da ente certificatore notificato,  utilizzabile da 1 solo operatore. 
Sono da considerarsi compresi e compensati gli oneri per la fornitura e posa di viti e tasselli e quant'altro per dare il lavoro finito a regola d'arte, gli oneri per carico e scarico, le opere di lattoneria/muratura necessarie per apertura e chiusura del manto di copertura.
    Work: per due punti di attacco con distanza massima tra essi non maggiore di 15 m
      Codice: 28.A10.A05.005, U.M.: cad, Euro: 62.64, Note: 
  Activity: Fornitura e posa di dispositivo di protezione anticaduta - PALO GIREVOLE - , conforme alla norma tecnica di riferimento, prodotto marcato CE certificato da ente certificatore notificato costituito da: piastra di base in acciaio zincato (o inox) Fe360, asta verticale saldata a centro piastra, golfare in acciaio zincato con rotazione a 360° intorno all'asse verticale dell'asta, fascicolo d'uso e montaggio e tabella di segnalazione caratteristiche prestazionali. Sono da considerarsi compresi e compensati gli oneri per la fornitura e posa di viti e tasselli e quant'altro per dare il lavoro finito a regola d'arte, gli oneri per carico e scarico, le opere di lattoneria/muratura necessarie per apertura e chiusura del manto di copertura.
    Work: inclinazione regolabile fino a 90° e testa girevole a 360°, resistenza all'estrazione >10 kN, rimovibile a fine uso
      Codice: 28.A10.A06.005, U.M.: cad, Euro: 255.2, Note: 
  Activity: Dispositivo di ancoraggio puntuale temporaneo, rimovibile a fine lavorazione, di Tipo A (UNI 795:2012) costituito da piastra di ancoraggio in acciaio inox, impiegabile come dispositivo di trattenuta e di sistema anticaduta, comprensivo di elementi di fissaggio al supporto
    Work: con singolo punto di ancoraggio
      Codice: 28.A10.A07.005, U.M.: cad, Euro: 25.52, Note: 
    Work: con doppio punto di ancoraggio
      Codice: 28.A10.A07.010, U.M.: cad, Euro: 27.84, Note: 
  Activity: Fornitura e posa in opera di dispositivo di protezione anticaduta costituito da elemento intermedio passacavo in acciaio inox conforme alla normativa tecnica di riferimento, prodotto marcato CE cerificato da ente certificatore notificato, per il passaggio con la tecnica di aggancia e sgancia con un doppio cordino, inclusa bulloneria di fissaggio su palo o piastra. 
Sono da considerarsi compresi e compensati gli oneri per la fornitura e posa di viti e tasselli e quant'altro per dare il lavoro finito a regola d'arte, gli oneri per carico e scarico, le opere di lattoneria/muratura necessarie per apertura e chiusura del manto di copertura.
    Work: in acciaio inox
      Codice: 28.A10.A08.005, U.M.: cad, Euro: 69.6, Note: 
    Work: in alluminio
      Codice: 28.A10.A08.010, U.M.: cad, Euro: 11.6, Note: 
  Activity: Sistema di ancoraggio provvisorio: LINEA VITA TEMPORANEA A CINGHIA  completa di sacca di trasporto, cricchetto e 2 moschettoni per il fissaggio da installare mediante il fissaggio delle due estremità della linea ad una struttura portante e la messa in tensione della cinghia utilizzando il cricchetto.
    Work: lunghezza da 2,00 a 20,00 m, cinghia da 0,50 m.
      Codice: 28.A10.A10.005, U.M.: cad, Euro: 69.48, Note: 
  Activity: SISTEMA ANTICADUTA A GRU conforme alla norma tecnica di riferimento, studiato per la discesa in pozzi, silos, vasche, cisterne, etc., in totale sicurezza. Il dispositivo è composto da una base fissa che può essere fissata su un piano verticale od orizzontale oppure gettata in opera nel calcestruzzo, e da una gru mobile.
    Work: Modello base con estensione removibile del braccio mobile e possibilità di regolare l'altezza.
      Codice: 28.A10.A15.005, U.M.: cad, Euro: 290, Note: 
  Activity: LINEA VITA VERTICALE PROVVISORIA SU FUNE TESSILE dotata di discensore con sistema di bloccaggio automatico. per l'installazione è sufficiente connettere il capo superiore della fune ad un punto di ancoraggio da computarsi a parte.
    Work: lunghezza fune: 20,00 m
      Codice: 28.A10.A20.005, U.M.: cad, Euro: 60.22, Note: 
    Work: lunghezza fune: 50,00 m
      Codice: 28.A10.A20.010, U.M.: cad, Euro: 78.75, Note: 
  Activity: PUNTO DI ANCORAGGIO RIMOVIBILE semplice da installare e adatto ad ogni tipo di applicazione (su mattoni e calcestruzzo, acciaio, etc.); la rimozione avviene in modo rapido e sicuro, per mezzo di due movimenti volontari e distinti per evitare un distaccamento accidentale. E' costituito da un tassello metallico, un occhiello rimovibile ed un tappo di chiusura da utilizzare quando il punto di ancoraggio non è in uso, per una finitura adeguata e a livello della struttura.
    Work: In acciaio inox, diametro foro 22 mm
      Codice: 28.A10.A25.005, U.M.: cad, Euro: 88.46, Note: 
  Activity: Dispositivo di ancoraggio di Tipo B rimovibile e portabile (UNI 795:2012) per l'accesso in sicurezza su copeerture prive di altri dispositivi di ancoraggio. Vincolabile a finestre, finestre da tetto o altre strutture dotate di idonea robustezza. Fornito con supporti laterali di aggancio per garantire la massima stabilità in fase di utilizzo e sacca per la conservazione post utilizzo. Dispositivo regolabile in larghezza e in altezza per il coretto aggancio alla struttura di ancoraggio.
    Work: per l'utilizzo monoutente
      Codice: 28.A10.A30.005, U.M.: cad, Euro: 220.4, Note: 
  Activity: SET DI VENTILAZIONE completo di manicotto da 7,00 m e motorino super silenzioso (74 dB)
    Work: Dimensioni: 3,6x10,5x3cm; peso 18,3 kg; diametro manicotto: 25cm
      Codice: 28.A10.A35.005, U.M.: cad, Euro: 419.63, Note: 
  Activity: RETE DI SICUREZZA in maglia di nylon 6x6 cm, Ø treccia 3 mm, fune perimetrale Ø 18 mm, sostenuta da cavi metallici ancorati ai pilastri con cravatte metalliche.
    Work: Per ogni montaggio, smontaggio con intervento di autocarro con cestello porta persone su braccio idraulico (fino ad altezza di 18,00 m).
      Codice: 28.A10.B05.005, U.M.: m², Euro: 10.44, Note: 
    Work: Per ogni montaggio, smontaggio con l'ausilio di trabattello (fino ad altezza di 5,40 m)
      Codice: 28.A10.B05.010, U.M.: m², Euro: 7.54, Note: 
  Activity: APPARATO DI PROTEZIONE composto da:
    Work: RETE DI SICUREZZA e protezione tipo "S" orizzontale da utilizzare nei lavori di costruzione e montaggio come dispositivo per arrestare la caduta di persone ed oggetti. Escluso montaggio. Dimensioni: 5,00 x10,00 m, 5,00x15,00 m, 5.00x20,00 m, 5,00x25,00 m. Durata: 5 anni con obbligo di revisione annuale. 
necessita per il montaggio di treccia e cinghia da computarsi a parte.
      Codice: 28.A10.B10.005, U.M.: m², Euro: 2.22, Note: 
    Work: TRECCIA PER GIUNZIONE in poliestere. Dimensioni: bobina da 100,00 m.
      Codice: 28.A10.B10.010, U.M.: cad, Euro: 46.33, Note: 
    Work: CINGHIA AD ANELLO. Lunghezza 1,50 m.
      Codice: 28.A10.B10.015, U.M.: cad, Euro: 4.16, Note: 
  Activity: MANTOVANA per protezione di aree di transito pedonale o aree di lavoro a carattere continuativo, idonea per proteggere contro gli agenti meccanici caduti dall'alto, costituita da struttura inclinata realizzata in tubo giunto di diametro 48 mm opportunamente ancorata alla struttura, quest'ultima non inclusa, e provvista di tavolato superiore di copertura in tavole accostate in legno di abete di sezione minima 25x5 cm. Nel prezzo si intendono compresi e compensati gli oneri per il nolo dei materiali necessari, il carico, lo scarico ed ogni genere di trasporto, il taglio, lo sfrido, gli accessori di fissaggio, la manutenzione periodica, il ritiro a fine lavori del materiale di risulta.
    Work: per lo sviluppo in m2 in proiezione orizzontale dell'area protetta:  
per il primo mese o frazione di mese
      Codice: 28.A10.C05.005, U.M.: m², Euro: 10.66, Note: 
    Work: per ogni mese successivo
      Codice: 28.A10.C05.010, U.M.: m², Euro: 1.3, Note: 
  Activity: Realizzazione di TETTOIA di protezione di zone interessate da possibile caduta di materiali dall'alto, costituita da struttura metallica a tubi e giunti e tavolato di legno o metallico, comprensiva di manutenzione e smontaggio.
    Work: costo primo mese o frazione di mese
      Codice: 28.A10.C10.005, U.M.: m², Euro: 15.75, Note: 
    Work: costo per ogni mese o frazione di mese successivo al primo.
      Codice: 28.A10.C10.010, U.M.: m², Euro: 1.21, Note: 
  Activity: STRUTTURA PARASASSI e/o paravalanghe in tavolato di legno spessore 5 cm, inchiodato su pali in legno di sezione idonea, infissi nel terreno ad interasse non superiore a 2,00 m, collegati alla base con trave lungitudinale in legno ancorata nel terreno con paletti metallici.
    Work: per sviluppo a m2
      Codice: 28.A10.C15.005, U.M.: m², Euro: 55.6, Note: 
  Activity: ELMETTO DI PROTEZIONE in polietilene alta densità, conforme alla norma UNI EN 397 e ai requisiti di sicurezza stabiliti dalla direttiva europea 89/686/CEE allegato II, con regolazione automatica posteriore e apposito sistema di bloccaggio automatico alla nuca. Dotato di fascia parasudore in spugna sintetica e 4 punti d'aggancio per occhiali e cuffie.
    Work: per l'utilizzo definitivo delle fasi di lavorazioni, comprensivo di costo, eventuale manutenzione e verifica.
      Codice: 28.A10.D05.005, U.M.: cad, Euro: 5.46, Note: 
  Activity: ACCESSORI:
    Work: cuffia antirumore con attacchi per elmetto conforme alla norma UNI EN 352-3
      Codice: 28.A10.D10.005, U.M.: cad, Euro: 14.82, Note: 
    Work: cuffia antirumore conforme alla norma UNI EN 352-1
      Codice: 28.A10.D10.010, U.M.: cad, Euro: 13.33, Note: 
    Work: otoprotettori monouso conformi alla norma UNI EN 352-2, al paio
      Codice: 28.A10.D10.015, U.M.: cad, Euro: 0.13, Note: 
    Work: occhiali a mascherina in policarbonato. Ventilazione indiretta, lente antigraffio. Resistenza all'aggressione di gocce e spruzzi di sostanze chimiche. Conformi alla norma UNI EN 166.
      Codice: 28.A10.D10.020, U.M.: cad, Euro: 1.44, Note: 
    Work: occhiali per saldatura conformi alla norma UNI EN 169, con lenti ribaltabili.
      Codice: 28.A10.D10.025, U.M.: cad, Euro: 6.44, Note: 
    Work: mascherina monouso, dotata di valvola, per polveri a grana medio-fine: classe FFP1 - conforme alla norma UNI EN 149:2001
      Codice: 28.A10.D10.030, U.M.: cad, Euro: 0.44, Note: 
    Work: SEMIMASCHERA FILTRANTE ANTIPOLVERE FFP2 senza valvole di inspirazione e/o espirazione realizzati con tessuti-non-tessuti a più strati, con funzione di barriera di protezione anche nella diffusione di agenti patogeni trasmissibili per via area (aerosol e goccioline, monouso), posizionate su naso e bocca e fissate alla testa con lacci o elastici. Conformi al Regolamento EU 425/2016 e alla norma UNI EN 149:2009. Indossate, rimosse e smaltite correttamente come rifiuto indifferenziato.
      Codice: 28.A10.D10.031, U.M.: cad, Euro: 0.44, Note: 
    Work: SEMIMASCHERA FILTRANTE ANTIPOLVERE FFP3 senza valvole di inspirazione e/o espirazione realizzati con tessuti-non-tessuti a più strati, con funzione di barriera di protezione anche nella diffusione di agenti patogeni trasmissibili per via area (aerosol e goccioline, monouso), posizionate su naso e bocca e fissate alla testa con lacci o elastici. Conformi al Regolamento EU 425/2016 e alla norma UNI EN 149:2009. Indossate, rimosse e smaltite correttamente come rifiuto indifferenziato.
      Codice: 28.A10.D10.032, U.M.: cad, Euro: 0.58, Note: 
    Work: MASCHERE FACCIALI MONOUSO DI TIPO CHIRURGICO formate da due o tre strati di tessuto non tessuto (Tnt) con funzione di filtro. La mascherina deve avere strisce per il naso, lacci o elastici, diffusione di agenti patogeni trasmissibili per via area (aerosol e goccioline, monouso), posizionate su naso e bocca e fissate alla testa con lacci o elastici. Conformi al Regolamento EU 425/2016 e alla norma UNI EN 149:2009. Indossate, rimosse e smaltite correttamente come rifiuto indifferenziato.
      Codice: 28.A10.D10.033, U.M.: cad, Euro: 0.07, Note: 
    Work: schermo in policarbonato incolore in propilene con bardatura nucale elastica.
      Codice: 28.A10.D10.035, U.M.: cad, Euro: 5.14, Note: 
    Work: VISIERA DI PROTEZIONE UNI EN 166:2004, costituita da semicalotta in polipropilene, bardatura imbottita regolabile, con schermo in policarbonato incolore, resistenza al calore, completa di fascia rigida di sostegno per essere indossata in testa, sistema antiriflesso e tale da non consentire la distorsione della visione.
      Codice: 28.A10.D10.040, U.M.: cad, Euro: 11.1, Note: 
  Activity: GUANTI DI PROTEZIONE:
    Work: contro le aggressioni meccaniche, conforme alla norma UNI EN 388, al paio
      Codice: 28.A10.D15.005, U.M.: cad, Euro: 12.04, Note: 
    Work: contro le aggressioni chimiche, conforme alla norma UNI EN 374, al paio
      Codice: 28.A10.D15.010, U.M.: cad, Euro: 6.07, Note: 
    Work: da calore e fuoco, conforme alla norma UNI EN 407, al paio
      Codice: 28.A10.D15.015, U.M.: cad, Euro: 16.67, Note: 
    Work: contro il freddo, conforme alla norma UNI EN 511, al paio
      Codice: 28.A10.D15.020, U.M.: cad, Euro: 11.58, Note: 
    Work: elettricamente isolanti, conforme alla norma UNI EN 60903, classe 0, al paio
      Codice: 28.A10.D15.025, U.M.: cad, Euro: 21.69, Note: 
    Work: in lattice ed interno felpato, conforme alla norma UNI EN 421, al paio
      Codice: 28.A10.D15.030, U.M.: cad, Euro: 0.74, Note: 
    Work: resistente al taglio, conforme alla norma UNI EN 1082-1, cadauno
      Codice: 28.A10.D15.035, U.M.: cad, Euro: 95.42, Note: 
  Activity: Abbigliamento per lavori in prossimità di traffico stradale
    Work: Tuta ad alta visibilità - Costo mensile
      Codice: 28.A10.D20.005, U.M.: cad, Euro: 11.52, Note: 
    Work: Gilet - costo mensile
      Codice: 28.A10.D20.010, U.M.: cad, Euro: 6.29, Note: 
  Activity: IMBRACATURA ANTICADUTA, per il sostegno confortevole degli operatori nei lavori in quota, conforme alle norme UNI EN 361 e 358:
    Work: Imbracatura leggera ed economica, dotata di attacco  dorsale e cinghie pettorali e cosciali regolabili di differente colorazione
      Codice: 28.A10.D30.005, U.M.: cad, Euro: 13.35, Note: 
    Work: Imbracatura leggera, dotata di doppio attacco anticaduta (dorsale e sternale)
      Codice: 28.A10.D30.010, U.M.: cad, Euro: 17.79, Note: 
    Work: Imbracatura semplice dotata di attacco dorsale e  sternale, con fascia lombare imbottita per l'utilizzo in prolungati lavori di stazionamento.
      Codice: 28.A10.D30.015, U.M.: cad, Euro: 94.51, Note: 
  Activity: CORDINO ANTICADUTA dotato di assorbitore di energia e connettori, conforme alla norma UNI EN 354-355.
    Work: Cordino semplice in poliammide, lunghezza 2,00 m
      Codice: 28.A10.D35.005, U.M.: cad, Euro: 17.79, Note: 
    Work: Doppio cordino in poliammide, lunghezza 2,00 m
      Codice: 28.A10.D35.010, U.M.: cad, Euro: 27.78, Note: 
    Work: Cordino singolo elastico in poliammide, con moschettone, lunghezza 2,00 m
      Codice: 28.A10.D35.015, U.M.: cad, Euro: 38.91, Note: 
    Work: Doppio cordino elastico in poliammide, con moschettone, lunghezza 2,00 m
      Codice: 28.A10.D35.020, U.M.: cad, Euro: 56.7, Note: 
    Work: Doppio cordino metallico, dotato di connettori, idoneo all'utilizzo su costruzioni industriali per la resistenza a rotture e tagli dovuti ad accidentale sfregamento.
      Codice: 28.A10.D35.025, U.M.: cad, Euro: 66.72, Note: 
  Activity: KIT BASE per sistemi anticaduta, composto da: imbracatura leggera in materiale idoneo, dotata di aggancio dorsale e sternale, cordino in poliammide, con assorbitore di energia e moschettoni, elemetto dielettrico in poliestere e zaino professionale in poliestere.
    Work: dotazione di base
      Codice: 28.A10.D40.005, U.M.: cad, Euro: 55.6, Note: 
  Activity: KIT PROFFESSIONALE, per sistemi anticaduta, composto da: imbracatura professionale con cosciali imbottiti e fascia lombare, doppio cordino in poliammide dotato di assorbitore di energia e moschettoni, elmetto di protezione in polietilene e zaino professionale in poliestere.
    Work: dotazione professionale
      Codice: 28.A10.D45.005, U.M.: cad, Euro: 222.35, Note: 

Category: IMPIANTI TEMPORANEI PER LA SICUREZZA DEL CANTIERE (D.Lgs. 81/08 - Allegato XV - punto 4.1.1 lett. c))
  Activity: IMPIANTO DI TERRA per CANTIERE PICCOLO (6 kW) - apparecchi utilizzatori ipotizzati: betoniera, sega circolare, puliscitavole, piegaferri, macchina per intonaco premiscelato e apparecchi portatili, costituito da conduttore di terra in rame isolato direttamente interrato da 16 mm² e n. 1 picchetti di acciaio zincato da 1,50 m.
    Work: temporaneo per la durata del cantiere
      Codice: 28.A15.A05.005, U.M.: cad, Euro: 152.86, Note: 
  Activity: IMPIANTO DI TERRA per CANTIERE MEDIO (25 kW)-apparecchi utilizzatori ipotizzati: gru a torre, betoniera, sega circolare, puliscitavole, piegaferri, macchina per intonaco premiscelato eapparecchi portatili, costituito da conduttore di terra in rame isolato direttamente interrato da 16 mm² e n. 2 picchetti di acciaio zincato da 2 m; collegamento delle baracche e del ponteggio con conduttore equipotenziale in rame isolato da 16 mm².
    Work: temporaneo per la durata del cantiere
      Codice: 28.A15.A10.005, U.M.: cad, Euro: 264.04, Note: 
  Activity: IMPIANTO DI TERRA per CANTIERE GRANDE (50 kW) - apparecchi utilizzatori ipotizzati: gru a torre,impianto di betonaggio, gruetta, seghe circolari, puliscitavole, piegaferri, macchina per intonaco premiscelato, macchina per preparazione sottofondi e apparecchi portatili, costituito da conduttore di terra in rame isolato direttamente interrato da 25 mm² e n. 2 picchetti di acciaio zincato.
    Work: temporaneo per la durata del cantiere
      Codice: 28.A15.A15.005, U.M.: cad, Euro: 403.01, Note: 
  Activity: Realizzazione di IMPIANTO di PROTEZIONE contro le SCARICHE ATMOSFERICHE per gru, ponteggio o altra massa metallica, eseguito con corda nuda di rame da 35 mm², collegata a dispersori in acciaio zincato di lunghezza 2,50 m infissi nel terreno, compresi gli accessori per i collegamenti.
    Work: Per ogni calata.
      Codice: 28.A15.B05.005, U.M.: cad, Euro: 162.13, Note: 
  Activity: IMPIANTI DI EVACUAZIONE FUMI
    Work: ..
      Codice: 28.A15.D05.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 

Category: MEZZI E SERVIZI DI PROTEZIONE COLLETTIVA (D.Lgs. 81/08 - Allegato XV - punto 4.1.1 lett. d))
  Activity: CARTELLONISTICA di segnalazione conforme alla normativa vigente, di qualsiasi genere, per prevenzione incendi ed infortuni. Posa e nolo per una durata massima di 2 anni.
    Work: di dimensione piccola (fino a 35x35 cm)
      Codice: 28.A20.A05.005, U.M.: cad, Euro: 9.27, Note: 
    Work: di dimensione media (fino a 50x50 cm)
      Codice: 28.A20.A05.010, U.M.: cad, Euro: 11.12, Note: 
    Work: di dimensione grande (fino a 70x70 cm)
      Codice: 28.A20.A05.015, U.M.: cad, Euro: 13.43, Note: 
  Activity: CARTELLONISTICA di segnalazione, conforme alla normativa vigente, per cantieri mobili, in aree delimitate o aperte alla libera circolazione.
    Work: posa e nolo fino a 1mese
      Codice: 28.A20.A10.005, U.M.: cad, Euro: 8.15, Note: 
    Work: solo nolo per ogni mese successivo
      Codice: 28.A20.A10.010, U.M.: cad, Euro: 1.39, Note: 
  Activity: Copri cartello in tessuto (tnt) con bordo elasticizzato per un agevole montaggio sul segnale da coprire, colore grigio neutro o grigio ferro con eventuale logo impresso indelebile.
    Work: Per segnale triangolo cm 90 o rettangolare cm 60x90
      Codice: 28.A20.A12.005, U.M.: cad, Euro: 11.08, Note: 
    Work: Per segnale disco, quadro, ottagono h=60
      Codice: 28.A20.A12.010, U.M.: cad, Euro: 8.42, Note: 
    Work: Per altri formati
      Codice: 28.A20.A12.015, U.M.: m², Euro: 14.28, Note: 
  Activity: Tasca trasparente porta ordinanza in materiale plastico inalterabile tipo crystal dimensioni uni A4 da applicarsi a paline mobili per provvedimenti viabili temporanei.
    Work: Tasca trasparente tipo crystal uni-A4
      Codice: 28.A20.A13.005, U.M.: cad, Euro: 0.32, Note: 
  Activity: Paletta da manovriere o banderuola da cantoniere in tessuto plastificato color arancio, manico in alluminio.
    Work: Paletta da manovriere, disco diam. 30 cm
      Codice: 28.A20.A14.005, U.M.: cad, Euro: 16.59, Note: 
    Work: Banderuola da cantoniere
      Codice: 28.A20.A14.010, U.M.: cad, Euro: 12.76, Note: 
  Activity: CAVALLETTO portasegnale, adatto per tutti i tipi di segnali stradali, in lamiera di ferro verniciato e pellicola rifrangente rossa e bianca o catadiotri applicati alle estremità con scritta "interruzione" - altezza minima dal suolo 80 cm.
    Work: posa e nolo fino a 1 mese
      Codice: 28.A20.A15.005, U.M.: cad, Euro: 6.95, Note: 
    Work: solo nolo per ogni mese successivo
      Codice: 28.A20.A15.010, U.M.: cad, Euro: 0.55, Note: 
  Activity: Cavalletto con apertura a compasso per sostegno tabelle 90x135 cm.
    Work: posa e nolo per il primo mese
      Codice: 28.A20.A16.005, U.M.: cad, Euro: 8.93, Note: 
    Work: solo nolo per ogni mese successivo
      Codice: 28.A20.A16.010, U.M.: cad, Euro: 0.7, Note: 
  Activity: Sacchetto di zavorra per stabilizzare supporti mobili (cavalletti, basi per pali, sostegni) in PVC di colore arancio, dimensione 60x40 cm
    Work: riempito con graniglia peso 13 kg
      Codice: 28.A20.A17.005, U.M.: cad, Euro: 1.38, Note: 
    Work: con tappo ermetico riempibile con acqua o sabbia
      Codice: 28.A20.A17.010, U.M.: cad, Euro: 1, Note: 
  Activity: Palina mobile leggera costituita da base realizzata mediante anello in ferro tondino pieno, palo tubolare 48 mm, h=140 cm, almeno n. 3 raggi di raccordo in ferro tondino pieno raccordanti lo stante alla base, in ferro zincato a caldo.
    Work: posa e nolo fino a 1 mese
      Codice: 28.A20.A18.005, U.M.: cad, Euro: 12.76, Note: 
    Work: solo nolo per ogni mese successivo
      Codice: 28.A20.A18.010, U.M.: cad, Euro: 0.89, Note: 
  Activity: CARTELLONISTICA da applicare A MURO o su superfici lisce con indicazioni standardizzate di segnali di informazione, antincendio, sicurezza, pericolo, divieto, obbligo, realizzata mediante cartelli in alluminio spessore minimo 0,5 mm, leggibili da una distanza prefissata, fornita e posta in opera. Sono compresi: l'uso  per la durata della fase che prevede la cartellonistica; la manutenzione per tutto il periodo della fase di lavoro al fine di garantirne la funzionalità e l'efficienza; le opere e le attrezzature necessarie al montaggio; lo smontaggio; l'allontanamento a fine fase di lavoro. Dimensioni minime indicative del cartello: LxH(cm). Distanza massima di percezione con cartello sufficientemente illuminato: d(m). Misurata cadauno per la durata della fase di lavoro.
    Work: Cartello LxH=35x12,50cm - d =4,00 m
      Codice: 28.A20.A20.005, U.M.: cad, Euro: 0.46, Note: 
    Work: Cartello LxH=50x70 cm - d=16m.
      Codice: 28.A20.A20.010, U.M.: cad, Euro: 1.39, Note: 
  Activity: IMPIANTO SEMAFORICO mobile completo, composto da due semafori, gestito da microprocessore, compresa batteria e sostituzione e/o ricarica batterie:
    Work: posa e nolo per minimo 15 giorni
      Codice: 28.A20.B05.005, U.M.: cad, Euro: 55.6, Note: 
    Work: solo nolo per ogni giorno successivo
      Codice: 28.A20.B05.010, U.M.: cad, Euro: 3.7, Note: 
  Activity: Impianto semaforico provvisorio composto da due carrelli mobili corredato di lanterne semaforiche a tre luci a batteria e a funzionamento automatico alternato
    Work: valutato al giorno
      Codice: 28.A20.B06.005, U.M.: d, Euro: 9.34, Note: 
  Activity: SPECCHIO PARABOLICO infrangibile per visione retrospettiva, completo di attacchi orientabili.
    Work: diametro cm 40
      Codice: 28.A20.B10.005, U.M.: cad, Euro: 37.06, Note: 
    Work: diametro cm 60
      Codice: 28.A20.B10.010, U.M.: cad, Euro: 44.47, Note: 
  Activity: ILLUMINAZIONE MOBILE, per recinzioni, per barriere o per segnali, con lampeggiante automatico o crepuscolare a luce gialla, in policarbonato, alimentazione a batteria
    Work: con batteria a 6V
      Codice: 28.A20.C05.005, U.M.: cad, Euro: 8.8, Note: 
  Activity: Fornitura lampeggiatore giallo/rosso a batteria con faro diametro 180 mm in plastica antiurto interruttori e apertura contenitore batterie antivandalismo.
    Work: Lampeggiatore bidirezionale a medio raggio
      Codice: 28.A20.C08.005, U.M.: cad, Euro: 19.14, Note: 
    Work: Lamp. monodirezionale  tipo flex (super "bliz"50)
      Codice: 28.A20.C08.010, U.M.: cad, Euro: 63.8, Note: 
    Work: Batterie 6 v
      Codice: 28.A20.C08.015, U.M.: cad, Euro: 2.55, Note: 
  Activity: ILLUMINAZIONE MOBILE di recinzioni o barriere di segnali, con lampade anche ad intermittenza, alimentate a batteria con autonomia non inferiore a 16 ore di funzionamento continuo.
    Work: Durata 1 anno cadauna
      Codice: 28.A20.C10.005, U.M.: cad, Euro: 6.02, Note: 
  Activity: VERNICE ANTISCIVOLO composta da una base di gomma e contenente granuli di silicio, applicabile a pennello, con rullo, a spruzzo o a spatola, fornita e posta in opera. Sono compresi: la manutenzione per tutto il periodo della fase di lavoro al fine di garantirne la funzionalità e l'efficienza; l'accatastamento e l'allontanamento a fine fase di lavoro del materiale di risulta.
    Work: Misurata a metro quadrato di vernice posta in opera
      Codice: 28.A20.D05.005, U.M.: m², Euro: 68.09, Note: 
  Activity: STRISCE ANTISCIVOLO autoadesive in granuli di silicio, per gradini, rampe, etc., fornite e poste in opera. Sono compresi: la manutenzione per tutto il periodo della fase di lavoro al fine di garantirne la funzionalità e l'efficienza; l'accatastamento e l'allontanamento a fine fase di lavoro. Dimensioni di riferimento: larghezza 2,5 cm.
    Work: Misurate a metro lineare di strisce poste in opera.
      Codice: 28.A20.D10.005, U.M.: m, Euro: 1.11, Note: 
  Activity: SEGNALATORE ACUSTICO da esterno autoprotetto alimentato a 24V, in custodia metallica verniciata, completo di lampeggiatore, provviso di batteria in tampone della durata di 1 ora, fornito e posto in opera. Sono compresi: l'uso per la durata dei lavori; la manutenzione; il montaggio e lo smontaggio; l'allontanamento a fine lavoro. Misurato al mese o frazione per assicurare la corretta organizzazione del cantiere.
    Work: per il primo mese o frazione di mese
      Codice: 28.A20.E05.005, U.M.: cad, Euro: 106.55, Note: 
    Work: per ogni mese successivo.
      Codice: 28.A20.E05.010, U.M.: cad, Euro: 3.7, Note: 
  Activity: Nolo di MINI RICETRASMETTITORE, utilizzato all'interno di aree contaminate per la comunicazione tra gli operatori ed il personale esterno, dotato di selezione canali, avviso batterie scariche, blocco automatico della tastiera, scansione automatica. Comprendente il carica batterie, una porta di comunicazione fino a 2 km, escluse solo le batterie.
    Work: nolo per un mese
      Codice: 28.A20.E10.005, U.M.: cad, Euro: 4.16, Note: 
  Activity: Nolo di sistema di comunicazione, tramite coppia di RICETRASMITTENTI, tra operatori interni alla zona confinata ed operatori esterni.
    Work: nolo per un mese
      Codice: 28.A20.E15.005, U.M.: cad, Euro: 8.51, Note: 
  Activity: Trousse LEVA SCHEGGE. Sono compresi: il reintegro e la sterilizzazione dei diversi strumenti e dei presidi; il mantenimento in un luogo facilmente accessibile ed igienicamente idoneo; l'allontanamento a fine opera.
    Work: Misurata cadauno
      Codice: 28.A20.F05.005, U.M.: cad, Euro: 26.87, Note: 
  Activity: Kit LAVA OCCHI. Sono compresi:  il reintegro e la sterilizzazione dei diversi strumenti e dei presidi; il mantenimento in un luogo facilmente accessibile ed igienicamente idoneo; l'allontanamento a fine opera.
    Work: Misurato cadauno
      Codice: 28.A20.F10.005, U.M.: cad, Euro: 192.71, Note: 
  Activity: Nolo BARELLA PIEGHEVOLE. Sono compresi: il mantenimento in un luogo facilmente accessibile ed igienicamente idoneo; l'allontanamento a fine opera.
    Work: In alluminio, pieghevole in lunghezza e larghezza.
      Codice: 28.A20.F15.005, U.M.: d, Euro: 0.42, Note: 
    Work: In lega leggera, pieghevole in lunghezza e larghezza, munita di 2 ruote gommate.
      Codice: 28.A20.F15.010, U.M.: d, Euro: 0.88, Note: 
  Activity: INTEGRAZIONE al contenuto della CASSETTA di  PRONTO SOCCORSO, consistente in specifico dispositivo munito di apposito auto-iniettore (kit salvavita), contenente una dose standard di adrenalina che può essere conservata a temperatura ambiente, da utilizzarsi in caso di manifestazione dei sintomi di shock anafilattico provocato da puntura di insetto imenottero (api, vespe, calabroni) o da esposizione a pollini (contatto, ingestione o inalazione).
    Work: 1 dose standard di adrenalina
      Codice: 28.A20.F20.005, U.M.: cad, Euro: 83.39, Note: 
  Activity: INTEGRAZIONE al contenuto della CASSETTA di PRONTO SOCCORSO, consistente in set completo per l'asportazione di zecche e altri insetti dalla cute, consistente in: pinzetta, piccola lente di ingrandimento, confezione di guanti monouso in lattice, sapone disinfettante ed ago sterile, quest'ultimo da utilizzarsi per rimuovere il rostro (apparato boccale), nel caso rimanga all'interno della cute.
    Work: ...
      Codice: 28.A20.F25.005, U.M.: cad, Euro: 13.9, Note: 
  Activity: INTEGRAZIONE al contenuto della CASSETTA di PRONTO SOCCORSO, consistente in confezione di repellente per insetti e aracnidi, da applicarsi sulla pelle e/o sul vestiario, in caso di lavoratori operanti in aree fortemente infestate.
    Work: 1 confezione di repellente
      Codice: 28.A20.F30.005, U.M.: cad, Euro: 8.8, Note: 
  Activity: ILLUMINAZIONE DI EMERGENZA
    Work: ...
      Codice: 28.A20.G05.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: ESTINTORE PORTATILE a polvere chimica omologato D.M. 7 gennaio 2005 e UNI EN 3-7, montato a parete con idonea staffa e corredato di cartello di segnalazione. Nel prezzo si intendono compresi e compensati gli oneri per il nolo, il carico, lo scarico ed ogni genere di trasporto, gli accessori di fissaggio, la manutenzione periodica, il ritiro a fine lavori e quanto altro necessario per dare il mezzo antincendio in efficienza per tutta la durata del cantiere.
    Work: Estintore a polvere 34A233BC da 6 kg.
      Codice: 28.A20.H05.005, U.M.: cad, Euro: 14.08, Note: 
    Work: Estintore a polvere 34A233BC da 9 kg.
      Codice: 28.A20.H05.010, U.M.: cad, Euro: 15.75, Note: 
    Work: Estintore a polvere 34A233BC da 12 kg.
      Codice: 28.A20.H05.015, U.M.: cad, Euro: 16.12, Note: 
  Activity: ESTINTORE PORTATILE a CO2 approvato D.M. 07 gennaio 2005, certificato PED, completo di supporto per fissaggio a muro, cartello indicatore, incluse verifiche periodiche, per fuochi di classe d'incendio B-C.
    Work: da 2 kg. Noleggio e utilizzo fino a 1 anno o frazione.
      Codice: 28.A20.H10.005, U.M.: cad, Euro: 20.38, Note: 
    Work: da 5 kg. Noleggio e utilizzo fino a 1 anno o frazione.
      Codice: 28.A20.H10.010, U.M.: cad, Euro: 29.64, Note: 
  Activity: ESTINTORE CARRELLATO a polvere chimica omologato D.M. 7 gennaio 2005 e UNI EN 3-7, montato a parete con idonea staffa e corredato di cartello di segnalazione. Nel prezzo si intendono compresi e compensati gli oneri per il nolo, il carico, lo scarico ed ogni genere di trasporto, gli accessori di fissaggio, la manutenzione periodica, il ritiro a fine lavori e quanto altro necessario per dare il mezzo antincendio in efficienza per tutta la durata del cantiere.
    Work: Estintore a polvere carrellato AB1C da 30 kg
      Codice: 28.A20.H15.005, U.M.: cad, Euro: 21.3, Note: 
    Work: Estintore a polvere carrellato AB1C da 50 kg
      Codice: 28.A20.H15.010, U.M.: cad, Euro: 32.42, Note: 
  Activity: KIT ANTINCENDIO in armadio, per un addetto, completo di: elmetto, semicalotta con schermo per elmetto, guanti anticalore, coperta antincendio, torcia, maschera facciale, inclusa revisione periodica.
    Work: Costo semestrale
      Codice: 28.A20.H20.005, U.M.: cad, Euro: 32.42, Note: 
  Activity: AMBULANZA CON PERSONALE MEDICO e paramedico, noleggiata dal datore di lavoro presso il cantiere. E' compreso l'allontanamento a fine fase lavoro.
    Work: Misurato a costo orario
      Codice: 28.A20.I05.005, U.M.: h, Euro: 205.22, Note: 
  Activity: AMBULANZA CON PERSONALE PARAMEDICO, noleggiata dal datore di lavoro presso il cantiere. E' compreso l'allontanamento a fine fase lavoro.
    Work: Misurato a costo orario.
      Codice: 28.A20.I10.005, U.M.: h, Euro: 148.22, Note: 

Category: CARTELLONISTICA
  Activity: Informazione e formazione dei lavoratori e di chiunque entri in cantiere inerente le disposizioni dell'autorità in materia di contenimento rischio COVID-19.
    Work: Fornitura e posa in opera di opportuna cartellonistica per l'accesso al cantiere ed ai luoghi di lavoro, nonché negli spazi comuni (mensa, spogliatoi, bagni) recante le corrette modalità di comportamento.  
Cartello polionda di forma rettangolare, formato A4/A3 - posizionato su parete, su palo o su strutture preesistenti in cantiere
      Codice: 28.A22.A05.005, U.M.: cad, Euro: 3.71, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera di opportuna cartellonistica per l'accesso al cantiere ed ai luoghi di lavoro, nonché negli spazi comuni (mensa, spogliatoi, bagni) recante le corrette modalità di comportamento.  
Cartello in alluminio, di forma rettangolare, formato A4/A3 - posizionato su parete, su palo o su strutture preesistenti in cantiere
      Codice: 28.A22.A05.010, U.M.: cad, Euro: 29.71, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera di opportuna cartellonistica per l'accesso al cantiere ed ai luoghi di lavoro, nonché negli spazi comuni (mensa, spogliatoi, bagni) recante le corrette modalità di comportamento.  
Cartello in materiale vario (plastica, pellicola adesiva o materiale analogo resistente agli agenti atmosferici), di forma rettangolare, dimensione media mm 500x700 - ancorato su parete, su palo o su strutture esistenti in cantiere
      Codice: 28.A22.A05.015, U.M.: cad, Euro: 7.3, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera di opportuna cartellonistica di grande formato per l'accesso/uscita al cantiere, a colori, realizzata in alluminio spessore 5/10 o altro materiale ad alta rigidità  e resistente agli agenti atmosferici, recante tutte le disposizioni da adottare in funzione dell'emergenza legata al COVID-19 per tutta la durata dei lavori compresa la rimozione finale.
      Codice: 28.A22.A05.020, U.M.: m², Euro: 96.57, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera di opportuna cartellonistica, a colori, nei formati A4/ A3, in carta semipatinata gr. 100, plastificata a caldo con apposite buste che garantiscano un ottima rigidità, relativa alle procedure di ingresso/uscita contingentato ai luoghi di lavoro, ai locali mensa, agli spogliatoi ed alle zone comuni, nonchè per la regolamentazione dei percorsi, mantenendo la distanza minima di 1 metro, per tutta la durata dei lavori compresa la rimozione finale.
      Codice: 28.A22.A05.025, U.M.: cad, Euro: 1.11, Note: 

Category: PULIZIA E SANIFICAZIONE DEL CANTIERE
  Activity: Disinfezione di locali quali ad esempio mense, spogliatoi uffici ottenuta mediante le operazioni previste di cui al comma 1 lettera b) del D.M. 7 luglio 1997, n. 274, "Regolamento di attuazione degli artt.1 e 4 della Legge 25 Gennaio 1994, n.82". Il trattamento dovrà essere eseguito con prodotti contenenti ipoclorito di sodio diluito allo 0,1% o etanolo al 70% o perossido di idrogeno allo 0,1% - con cadenza giornaliera all'interno di locali quali mense e spogliatoi e come indicato nel PSC. Il trattamento di disinfezione deve essere eseguito dopo la pulizia prevista al comma 1 lettera a) del D.M. n. 274/74, pulizia già compensata nei costi e oneri relativi ai locali. Dell'avvenuta sanificazione ottenuta mediante disinfezione se ne deve dare notizia in un cartello apposto all'interno dei locali che riporti giorno ora principio attivo utilizzato e addetto che l'ha eseguita.
    Work: per superfici fino a 500 m²
      Codice: 28.A23.A05.005, U.M.: m², Euro: 1.33, Note: 
    Work: per superfici oltre 500 m²
      Codice: 28.A23.A05.010, U.M.: m², Euro: 0.89, Note: 
  Activity: Trattamento di disinfezione eseguito all'esterno ottenuto mediante le operazioni previste di cui al comma 1 lettera b) del D.M. 7 luglio 1997, n. 274, "Regolamento di attuazione degli artt. 1 e 4 della Legge 25 Gennaio 1994, n.82"che definisce attività di  disinfezione quelle che riguardano il complesso dei procedimenti e operazioni atti a rendere sani determinati ambienti confinati e aree di pertinenza mediante la distruzione o inattivazione di microrganismi patogeni;  il trattamento dovrà essere eseguito con prodotti  contenenti ipoclorito di sodio diluito al 0,1% o etanolo al 70% o perossido di idrogeno al 0,1% (da intendersi quali principi attivi dei prodotti commerciali che dovranno essere usati in quanto contenenti una composizione che li rende idonei allo scopo).
    Work: per superfici fino a 1.000 m²
      Codice: 28.A23.A10.005, U.M.: m², Euro: 0.97, Note: 
    Work: per superfici oltre 1.000 m²
      Codice: 28.A23.A10.010, U.M.: m², Euro: 0.53, Note: 
  Activity: Sanificazione con prodotti contenenti ipoclorito di sodio eseguita da impresa qualificata. Tale trattamento è richiesto in ambienti non sanitari dove abbiano soggiornato casi confermati di COVID-19.  Nebulizzazione con prodotti contenenti ipoclorito di sodio diluito al 0,1% o etanolo al 70% o perossido di idrogeno al 0,1%  (da intendersi quali principi attivi dei prodotti commerciali che dovranno essere usati in quanto contenenti una composizione che li rende idonei allo scopo senza procurare corrosioni o altro). L'area sottoposta al trattamento dovrà essere delimitata, vietata all'accesso di persone e successivamente sottoposta a ventilazione per un tempo di almeno 2 ore prima di consentire la sua fruibilità. Attività svolta da impresa qualificata ai sensi del D.M. 7 luglio 1997, n. 274, "Regolamento di attuazione degli artt. 1 e 4 della Legge 25 Gennaio 1994, n.82". Dell'avvenuta sanificazione se ne deve dare notizia in un cartello apposto all'interno dei locali che riporti giorno, ora, principio attivo utilizzato e Azienda che l'ha eseguita.
    Work: - solo in presenza di caso COVID-19 o se prescritto dal medico competente - Locale fino a 500  m³
      Codice: 28.A23.A15.005, U.M.: m³, Euro: 1.04, Note: 
    Work: - solo in presenza di caso COVID-19 o se prescritto dal medico competente - Locale oltre i 500  m³
      Codice: 28.A23.A15.010, U.M.: m³, Euro: 0.59, Note: 
  Activity: Sanificazione tramite ozono riconosciuta come presidio naturale dal Ministero della salute prot. n. 24482 del 31 luglio 1996.L'area sottoposta al trattamento deve essere delimitata, vietata all'accesso di personale e successivamente sottoposta a ventilazione per un tempo di almeno 2 ore prima di consentire la sua fruibilità previa misurazione dell'ossigeno al fine di evitare concentrazioni di ozono in aree localizzate. Attività svolta da impresa qualificata ai sensi del D.M. 7 luglio 1997, n. 274, "Regolamento di attuazione degli artt.1 e 4 della Legge 25 Gennaio 1994, n.82". Dell'avvenuta sanificazione se ne deve dare notizia in un cartello apposto all'interno dei locali che riporti giorno, ora, principio attivo utilizzato e Azienda che l'ha eseguita.
    Work: - solo in presenza di caso COVID-19 o se prescritto dal medico competente - Locale fino a 500  m³
      Codice: 28.A23.A20.005, U.M.: m³, Euro: 1.11, Note: 
    Work: - solo in presenza di caso COVID-19 o se prescritto dal medico competente - Locale oltre i 500 m³
      Codice: 28.A23.A20.010, U.M.: m³, Euro: 0.59, Note: 

Category: PROCEDURE CONTENUTE NEL PSC E PREVISTE PER SPECIFICI MOTIVI DI SICUREZZA (D.Lgs. 81/08 - Allegato XV - punto 4.1.1 lett. e))
  Activity: KIT RILEVAZIONE PRESENZE giornaliere del personale operante in cantiere, composto da hardware e software specifico con trasferimento dei dati via modem telefonico, fornito e posto in opera. Sono compresi: il montaggio e lo smontaggio del kit; il documento che indica le istruzioni per l'uso e la manutenzione; i controlli giornalieri con l'istituzione di un registro, da conservare in cantiere, dove sono raccolte le presenze; i collegamenti necessari (elettrico, telefonico); la costruzione di un locale idoneo e protetto dalle intemperie; l'allontanamento a fine opera. Misurato al mese o frazione di mese.
    Work: ...
      Codice: 28.A25.A05.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: CARTELLINI ELETTRONICI per il riconoscimento delle persone presenti in cantiere, composto da custodia in plastica dotata di spilla per la collocazione sulla tuta da lavoro, cartellino magnetico con l'indicazione del nome, cognome, la fotografia e la ditta di appartenenza, forniti e posti in opera per ogni lavoratore presente in cantiere, anche se di altra ditta, o lavoratore autonomo o fornitore. Il cartellino deve essere fornito anche ai lavoratori autonomi prima del loro ingresso in cantiere. Sono compresi: l'immediata sostituzione del cartellino in caso di deterioramento o smarrimento; i controlli giornalieri in cantiere da parte del direttore tecnico di cantiere o del preposto, con l'istituzione di un registro, da conservare in cantiere, dove sono raccolte le presenze nominali; l'allontanamento dei cartellini a fine opera.
    Work: ...
      Codice: 28.A25.A10.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: PRESENZA PERSONALE QUALIFICATO, chiamato dall'impresa presso il cantiere (ad es.: ingegnere strutturista, geologo, medico del lavoro, etc) in tutte le circostanze  esclusivamente segnalate nel Piano di Sicurezza e Coordinamento ed indicate come procedure, al fine di monitorare in tempo reale l'evoluzione di lavorazioni particolarmente pericolose (ad es.:lavorazioni di movimenti terra significativi in situazioni geologiche instabili, montaggio di elementi prefabbricati fuori standard, grandi demolizioni, lavorazioni eseguite in ambiti pericolosi dal punto di vista biologico, chimico, etc, montaggio di attrezzature sospese o ancorate alle murature esistenti, etc). Sono compresi: la presenza in cantiere della persona qualificata per la durata della procedura indicata nel P.S.C.;  l'eventuale procedere dei lavori con le necessarie ulteriori attenzioni e con i tempi effettivamente occorrenti per eseguire la procedura senza rischi, a insindacabile giudizio della persona qualificata, sentito il Coordinatore della Sicurezza nella fase esecutiva; la registrazione giornaliera della presenza della persona qualifica; l'allontanamento della persona a fine procedura con l'onere aggiuntivo di segnalare i tempi, i modi e la procedura seguiti per quel particolare lavoro.
    Work: ....
      Codice: 28.A25.A15.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 
  Activity: INNAFFIAMENTO PER L'ABBATTIMENTO DELLE POLVERI
    Work: durante le opere di demolizione valutata a metro cubo vuoto per pieno della struttura demolita
      Codice: 28.A25.A20.005, U.M.: m³, Euro: 0.46, Note: 

Category: INTERVENTI FINALIZZATI ALLA SICUREZZA E RICHIESTI PER LO SFASAMENTO SPAZIALE O TEMPORALE DELLE LAVORAZIONI INTERFERENTI (D.Lgs. 81/08 - Allegato XV - punto 4.1.1 lett. f))
  Activity: COSTO che sostiene la Stazione Appaltante nei casi in cui decide di assegnare lavorazioni a imprese diverse, nell'ambito dello stesso cantiere. In questo caso si devono prevedere nel P.S.C. le diverse fasi di lavoro, chi le esegue ed in quali tempi. Quando una impresa non può lavorare nello stesso luogo dell'altra, il Piano di sicurezza prevede di avviare una o più fasi in un luogo diverso del cantiere. Per tale circostanza il P.S.C. prevedere l'onere giornaliero per fermo attrezzature, fermo personale, spostamento di macchine ed attrezzature. Misurato al giorno e all'unità.
    Work: Fermo attrezzatura (valore medio di attrezzature normalmente usate in un cantiere edile).
      Codice: 28.A30.A05.005, U.M.: d, Euro: 57.44, Note: 
    Work: Fermo personale (valore medio di operaio qualificato).
      Codice: 28.A30.A05.010, U.M.: d, Euro: 25.01, Note: 
    Work: Spostamento macchina (valore medio di macchine semoventi da cantiere edile).
      Codice: 28.A30.A05.015, U.M.: cad, Euro: 15.75, Note: 
    Work: Spostamento attrezzatura (valore medio di attrezzature normalmente usate in un cantiere edile).
      Codice: 28.A30.A05.020, U.M.: cad, Euro: 10.83, Note: 
  Activity: COSTO che sostiene la Stazione Appaltante nei casi in cui decide di fare eseguire lavorazioni alla stessa impresa o a imprese diverse(subappaltatori quando formalmente autorizzati), nell'ambito dello stesso cantiere. In questo caso si devono prevedere nel P.S.C. le diverse fasi di lavoro, chi le esegue, individuando con chiarezza i tempi che vengono sfasati per far eseguire le opere in periodi diversi. Per tale circostanza il P.S.C. prevede: l'onere giornaliero per fermo attrezzature, fermo personale. Misurato al giorno.
    Work: Fermo attrezzatura (valore medio di attrezzature normalmente usate in un cantiere edile).
      Codice: 28.A30.A10.005, U.M.: d, Euro: 57.58, Note: 
    Work: Fermo personale (valore medio di operaio qualificato).
      Codice: 28.A30.A10.010, U.M.: d, Euro: 25.01, Note: 

Category: MISURE DI COORDINAMENTO PER L'USO COMUNE DI APPRESTAMENTI, ATTREZZATURE, INFRASTRUTTURE, MEZZI E SERVIZI DI PROTEZIONE COLLETTIVA (D.Lgs. 81/08 - Allegato XV - punto 4.1.1 lett. g))
  Activity: Riunioni, comunicazioni, presenza di personale a sovrintendere l'uso comune, predisposizione specifica di elaborati progettuali e/o relazioni etc...
    Work: ...
      Codice: 28.A35.A05.005, U.M.: cad, Euro: , Note: 

