Main Category: Impianti sportivi
Description: Edizione 2025

La presente sezione  è stata originariamente predisposta nell'ambito delle ricerche promosse dal Dipartimento di Ingegneria dei Sistemi Edilizi e Territoriali del Politecnico di Torino, anche con il contributo dell'Ordine degli Architetti, Pianificatori, Paesaggisti della Provincia di Torino e del Ministero della Ricerca Scientifica (ex CONI - Comitato Regionale Piemonte), attraverso una raccolta delle esperienze più significative nel settore della progettazione per lo sport degli ultimi anni.
Dall'analisi delle realizzazioni si sono estrapolate le operazioni più ricorrenti, aggiornati i prezzi e scorporati i materiali dalle attrezzature e dai lavori.
Tenuto conto dell'evoluzione tecnologica con cui si muove il mondo dello sport, è possibile che alcune lavorazioni connesse all'impiantistica ed alle aree verdi attrezzate ai fini sportivi, possano non essere presenti nell'elenco, richiedendosi la redazione di apposite analisi. 
La sezione comprende le voci relative ai materiali ed alle attrezzature speciali per l'impiantistica sportiva di base, le voci relative ai noli dei mezzi meccanici e delle attrezzature da cantiere, ai noli delle macchine e delle attrezzature specifiche per la formazione e manutenzione delle superfici sportive, nonché le opere compiute.
Per facilitare la lettura, l'interpretazione e l'accorpamento delle voci per la formulazione dei computi metrici estimativi e l'individuazione dei prezzi di opere, complete o parziali, a ciascuna di queste si è fatta corrispondere la sigla dell'impianto cui fa riferimento e a cui corrisponde la seguente legenda:
Al = atletica leggera    Pm = pallamano
Bc = bocce                   Pp = polivalente
Bs = baseball               Pv = pallavolo
Ca = calcio                  Rg = rugby
Ok = hockey               Tn = tennis 
Pc = pallacanestro       Tt = tutti i casi

Come già illustrato nella nota metodologica, la stesura di tale edizione, facendo seguito all'edizione 2024, rappresenta, in ossequio alle previsioni di cui all'articolo 41 c.13 D.Lgs. n. 36/2023 e relativo Allegato I.14 e s.m.i., l'aggiornamento annuale del prezzario regionale, ed è stata redatta attraverso la conduzione di puntuale rilevazione dei prezzi di mercato mediante indagini condotte tra i principali fornitori/produttori dei materiali da costruzione più significativi nonché tra gli operatori del settore, anche avvalendosi del contributo degli enti e delle associazioni presenti su Tavolo Permanente di Lavoro regionale. L'indagine si è sviluppata nel secondo semestre 2024, consentendo la definizione dell'edizione 2025 qui presentata.

I prezzi sono comprensivi del 27,60% (16% + 10%) per spese generali ed utili di impresa.

Qualora le voci di prezzo della presente sezione siano impiegabili per l'attuazione delle previsioni finalizzate alla tutela della salute e sicurezza nei luoghi di lavoro, secondo quanto previsto nell'allegato XV del D.Lgs. 81/08 s.m.i. per la stima dei costi della sicurezza relativi, in coerenza con le previsioni di cui all'articolo 5 comma 9 dell'allegato I.14 del D.Lgs. 36/23, si dovrà preventivamente procedere ad un ricalcolo della stima del prezzo definendo il costo di sicurezza utilizzabile attraverso lo scorporo dal prezzo della singola voce utilizzata della quota di utile prevista del 10%. I costi così stimati non saranno ribassabili e verranno riconosciuti per le quantità eseguite, nell'ambito dello specifico computo metrico estimativo delle misure di sicurezza redatto.
La mano d'opera edile (ed affine) utilizzata per la valorizzazione delle analisi è quella definita dal Ministero del Lavoro e delle Politiche sociali con Decreto della Direzione Generale dei rapporti di  lavoro e delle relazioni industriali n. 5 del 29 gennaio 2025, nel quale il Ministero ha fornito, attraverso apposite tabelle, il costo medio orario su base provinciale per il personale dipendente da imprese del settore dell'edilizia e attività affini (con decorrenza 29 gennaio 2025). 
Per comodità di utilizzo il testo del decreto completo di tabelle è consultabile all'indirizzo:
www.lavoro.gov.it/temi-e-priorita/rapporti-di-lavoro-e-relazioni-industriali/focus-on/analisi-economiche-costo-lavoro/pagine/default

Con riferimento alle previsioni di cui al paragrafo 2.2.1 della nota metodologica, si precisa che nella presente sezione le incidenze percentuali presunte di manodopera, per tutte le voci ad oggi prive di una analisi prezzi puntuale di dettaglio, sono state dedotte dalla tabella indici di congruità della manodopera come aggiornata dalla Commissione Nazionale Casse Edili (CNCE) con l'accordo collettivo tra le parti sociali sottoscritto nel 2022, in ottemperanza alle previsioni di cui al Decreto del Ministero del Lavoro e delle Politiche sociali n. 143 del 25 giugno 2021. Qualora si utilizzino voci di prezzo per le quali non si condivide la suddetta stima, resta l'onere del progettista di definire correttamente tale quota. 

Per la stesura di nuove analisi prezzi il costo orario della manodopera da applicare per le singole categorie di lavori è da riferirsi alle tabelle ministeriali connesse allo specifico settore produttivo, laddove esistenti (Edilizia e affini, metalmeccanico-impiantistico ed affini etc.), ovvero alle tabelle fornite dalle associazioni di riferimento sulla base dei rispettivi Contratti Collettivi Nazionali di Lavoro (C.C.N.L.) vigenti.

Category: MATERIALI SPECIALI PER PAVIMENTAZIONI SPORTIVE
  Activity: Manto per pavimentazioni in erba sintetica in fibra polipropilenica (UV stabile), tessitura Tufted 16.000 punti al m2, dorso in poliuretano o pvc, spessore 22 mm (2 mm di dorso e 20 mm di fibra). Misure teli: 3,72x36,70 m. Peso: 1,75 kg/m²
    Work: (Tn, Ca)
      Codice: 19.P01.A01.005, U.M.: m², Euro: 21.7, Note: 
  Activity: Manto per pavimentazioni in erba sintetica in fibra polipropilenica (UV stabile), tessitura Tufted 19.000 punti al m², dorso in poliuretano o pvc, spessore 27 mm (2 mm di dorso e 25 mm di fibra). Misure teli: 3,72x36,70 m. Peso: 2,4 kg/m²
    Work: (Ca, Ok)
      Codice: 19.P01.A02.005, U.M.: m², Euro: 25.94, Note: 
  Activity: Supporto elastico in gomma e cariche inerti, per sottofondi di manti in erba sintetica,
    Work: spessore 10 mm (Tn, Ca, Ok)
      Codice: 19.P01.A03.005, U.M.: m², Euro: 8.88, Note: 
  Activity: Manto prefabbricato in cloruro di polivinile spessore 4,5 mm calandrato, plastificato e goffrato, larghezza telo 150-180 cm
    Work: (Pc, Pm, Pv, Pp)
      Codice: 19.P01.A04.005, U.M.: m², Euro: 44.47, Note: 
  Activity: Manto prefabbricato in cloruro di polivinile spessore 2,5 mm calandrato, lastificato e goffrato su strato elastico in schiuma vinilica, spessore 4 mm, larghezza telo 150-180 cm
    Work: (Pc, Pm, Pv, Pp)
      Codice: 19.P01.A05.000, U.M.: m², Euro: 37.06, Note: 
  Activity: Manto prefabbricato in cloruro di polivinile spessore 2,5 mm calandrato, plastificato e goffrato su strato elastico in schiuma vinilica, spessore 10 mm, larghezza telo 150-180 cm
    Work: (Pc, Pm, Pv, Pp)
      Codice: 19.P01.A06.005, U.M.: m², Euro: 44.47, Note: 
  Activity: Manto prefabbricato in teli di gomma sintetica a base di resine policloropreniche, impronta antisdrucciolo, calandrato e vulcanizzato, larghezza teli 150-180 cm (Pp)
    Work: spessore 4,5 mm
      Codice: 19.P01.A07.005, U.M.: m², Euro: 25.16, Note: 
    Work: spessore 6 mm
      Codice: 19.P01.A07.010, U.M.: m², Euro: 33.97, Note: 
    Work: spessore 8 mm
      Codice: 19.P01.A07.015, U.M.: m², Euro: 38.6, Note: 
  Activity: Manto prefabbricato in teli di gomma sintetica a base di resine policloropreniche, in doppio strato, impronta antisdrucciolo, calandrato e vulcanizzato,
    Work: spessore 13 mm, larghezza teli 122 cm, specifico per piste di atletica (Al)
      Codice: 19.P01.A08.005, U.M.: m², Euro: 44.38, Note: 
    Work: spessore 13-15 mm, larghezza teli 122-180 cm, specifico per pedane d'atletica (Al)
      Codice: 19.P01.A08.010, U.M.: m², Euro: 47.25, Note: 
  Activity: Asfalto plastico per manti superficiali
    Work: di spessore finito 2,5 mm (Pp)
      Codice: 19.P01.A09.005, U.M.: m², Euro: 22.16, Note: 
  Activity: Miscela di corindone sintetico e inerti sferoidali in quarzo per la formazione di pavimentazioni ad elevata resistenza all'usura
    Work: (Ok, Pp)
      Codice: 19.P01.A11.005, U.M.: kg, Euro: 0.93, Note: 
  Activity: Miscela di cemento, quarzo ed ossido di ferro per la formazione di pavimenti ad elevata resistenza all'usura
    Work: (Ok, Pp)
      Codice: 19.P01.A12.005, U.M.: kg, Euro: 0.61, Note: 
  Activity: Calcestruzzo bituminoso per strato di usura costituito da pietrisco, pietrischetto, sabbia, bitume, filler, inerti sferoidali lapidei e ossidi di ferro
    Work: (Tn, Pp)
      Codice: 19.P01.A13.005, U.M.: kg, Euro: 0.26, Note: 
  Activity: Collante per il fissaggio di pavimentazione prefabbricata in cloruro di polivinile
    Work: (Pp)
      Codice: 19.P01.A14.005, U.M.: kg, Euro: 5.74, Note: 
  Activity: Collante bicomponente a base di resine epossidiche per il fissaggio di pavimentazione prefabbricata
    Work: in gomma sintetica (Pp)
      Codice: 19.P01.A16.005, U.M.: kg, Euro: 10.67, Note: 
    Work: a base di resine poliuretaniche (Pp)
      Codice: 19.P01.A16.010, U.M.: kg, Euro: 11.48, Note: 
  Activity: Resina poliuretanica
    Work: bicomponente per impasti per la formazione di manti realizzati in opera (Al)
      Codice: 19.P01.A17.005, U.M.: kg, Euro: 12.47, Note: 
    Work: monocomponente per impasti per la formazione di manti realizzati in opera (Al)
      Codice: 19.P01.A17.010, U.M.: kg, Euro: 8.87, Note: 
  Activity: Primer poliuretano per l'ancoraggio del manto al sottofondo
    Work: (Al)
      Codice: 19.P01.A18.005, U.M.: kg, Euro: 14.18, Note: 
  Activity: Diluenti speciali per impasti
    Work: a base di resine epossidiche
      Codice: 19.P01.A19.005, U.M.: kg, Euro: 7.08, Note: 
    Work: a base di resine poliuretaniche
      Codice: 19.P01.A19.010, U.M.: kg, Euro: 7.08, Note: 
  Activity: Gomma in granuli vulcanizzata per impasti per la formazione di manti realizzati in opera
    Work: (Al)
      Codice: 19.P01.A21.005, U.M.: kg, Euro: 6.21, Note: 
  Activity: Vernici speciali a base acrilica per il tracciamento di superfici
    Work: in asfalto plastico o calcestruzzo bituminoso
      Codice: 19.P01.A22.005, U.M.: kg, Euro: 13.24, Note: 
  Activity: Vernici bicomponenti a base poliuretanica per il tracciamento di superfici in gomma
    Work: (Pp)
      Codice: 19.P01.A23.005, U.M.: kg, Euro: 23.16, Note: 
  Activity: Nastro in plastica pesante per il tracciamento di superfici sportive
    Work: (Pp)
      Codice: 19.P01.A24.005, U.M.: m, Euro: 1.07, Note: 
  Activity: Polvere calcarea bianca, in sacchi, per il tracciamento di campi da calcio
    Work: (Ca)
      Codice: 19.P01.A26.005, U.M.: q, Euro: 5.32, Note: 

Category: NOLI MACCHINE ATTREZZATURE TRATTRICI-OPERATRICI PER COLTURE E GIARDINAGGIO
  Activity: Nolo di motocoltivatore, compreso l'operatore, carburante, lubrificante, trasporto in loco ed ogni altro onere connesso per il tempo effettivo di impiego
    Work: potenza fino a 10 Hp
      Codice: 19.P02.A10.005, U.M.: h, Euro: 35.2, Note: 
    Work: potenza fino a 10 Hp, accessoriato con irroratrice, falciatrice, tosatrice con raccoglitore
      Codice: 19.P02.A10.010, U.M.: h, Euro: 40.19, Note: 
    Work: potenza da 10 Hp a 20 Hp
      Codice: 19.P02.A10.015, U.M.: h, Euro: 41.89, Note: 
    Work: potenza da 10 Hp a 20 Hp, accessoriato con irroratrice, falciatrice, tosatrice con raccoglitore
      Codice: 19.P02.A10.020, U.M.: h, Euro: 46.88, Note: 
    Work: potenza da 20 Hp a 40 Hp
      Codice: 19.P02.A10.025, U.M.: h, Euro: 41.89, Note: 
    Work: potenza da 20 Hp a 40 Hp, accessoriato con vangatrice, estirpatrice, erpicatrice, raccoglitrice d'erba, aerificatore, pompa irroratrice
      Codice: 19.P02.A10.030, U.M.: h, Euro: 62.82, Note: 
    Work: potenza da 40 Hp a 70 Hp
      Codice: 19.P02.A10.035, U.M.: h, Euro: 53.75, Note: 
    Work: potenza da 40 Hp a 70 Hp, accessoriato con vangatrice, estirpatrice, erpicatrice, raccoglitrice d'erba, aerificatore, pompa irroratrice (Ca)
      Codice: 19.P02.A10.040, U.M.: h, Euro: 70.37, Note: 
    Work: potenza da 70 a 100 Hp
      Codice: 19.P02.A10.045, U.M.: h, Euro: 62.82, Note: 
    Work: potenza superiore a 100 Hp
      Codice: 19.P02.A10.050, U.M.: h, Euro: 75.4, Note: 
  Activity: Nolo di macchina idroseminatrice, compreso l'operatore, carburante, lubrificante, trasporto in loco ed ogni altro onere connesso per il tempo effettivo di impiego
    Work: per qualsiasi terreno
      Codice: 19.P02.A15.005, U.M.: h, Euro: 100.5, Note: 
  Activity: Nolo di insabbiatrice, trainabile da trattrice agricola, per lo spandimento di sabbia su cotiche erbose, compreso trasporto in loco ed ogni altro onere connesso per il tempo effettivo di impiego esclusa la sabbia
    Work: Per qualsiasi terreno
      Codice: 19.P02.A20.005, U.M.: h, Euro: 4.29, Note: 
  Activity: Nolo di carrello spandiconcime, trainabile da trattrice agricola, compreso trasporto in loco ed ogni altro onere connesso per il tempo effettivo di impiego,
    Work: escluso il concime
      Codice: 19.P02.A25.005, U.M.: h, Euro: 4.29, Note: 
  Activity: Nolo di rete livellante a maglie d'acciaio, trainabile da trattrice agricola,
    Work: specifica per lavori inerenti la formazione e manutenzione di manti erbosi
      Codice: 19.P02.A30.005, U.M.: h, Euro: 2.86, Note: 
  Activity: Nolo di rullo (500 kg/m), trainabile da trattrice agricola, specifica per lavori inerenti la formazione
    Work: di manti erbosi
      Codice: 19.P02.A35.005, U.M.: h, Euro: 2.86, Note: 
  Activity: Nolo di vibrofinitrice, compreso l'operatore, carburante, lubrificante, trasporto in loco ed ogni altro onere connesso per il tempo effettivo di impiego,
    Work: assetto variabile fino a 3,5 m
      Codice: 19.P02.A40.005, U.M.: h, Euro: 92.14, Note: 
    Work: assetto variabile superiore a 3,5 m
      Codice: 19.P02.A40.010, U.M.: h, Euro: 138.22, Note: 

Category: OPERE COMPIUTE PER IMPIANTI SPORTIVI
  Activity: SCAVI
    Work: Scavo di sbancamento per livellamento terreno con esecuzioni di scavi e riporti di compensazione per differenze non superiori a cm 15/20. Trasporto ad impianto di trattamento autorizzato del materiale di risulta (Bc, Tn, Pp, Pc, Pv, Pm)
      Codice: 19.P03.A05.005, U.M.: m³, Euro: 6.48, Note: 
    Work: Scavo di sbancamento per la formazione del cassonetto per una profondita' media di cm 25, con carico e trasporto del materiale di risulta ad impianto di trattamento autorizzato (Al)
      Codice: 19.P03.A05.010, U.M.: m³, Euro: 6.48, Note: 
    Work: Scavo di sbancamento per la formazione del cassonetto per una profondita' di cm 35/40, compreso il trasporto del materiale di risulta ad impianto di trattamento autorizzato (Ca)
      Codice: 19.P03.A05.015, U.M.: m³, Euro: 5.39, Note: 
    Work: Scavo a mano in sezione obbligata per alloggiamento tubi e attrezzi (Tt)
      Codice: 19.P03.A05.020, U.M.: m³, Euro: 98, Note: 
    Work: Scorticamento del terreno vegetale, sino ad una profondita' di circa cm 15 con accantonamento in loco per il successivo riutilizzo (Ca)
      Codice: 19.P03.A05.030, U.M.: m³, Euro: 2.37, Note: 
    Work: Scorticamento di superficie (erbe infestanti, arbusti, ecc.), carico e trasporto ad impianto di trattamento autorizzato dei materiali di rifiuto (Ca)
      Codice: 19.P03.A05.035, U.M.: m³, Euro: 1.45, Note: 
  Activity: REINTERRI
    Work: Reinterro tubazioni con materiale esistente in sito (Tt)
      Codice: 19.P03.A10.005, U.M.: m³, Euro: 4, Note: 
  Activity: FONDAZIONI DI SOTTOFONDO CON MASSICCIATA
    Work: Formazione di massicciata con pietrisco misto di cava 20/50 per uno spessore di cm 35/40, compreso il trasporto del materiale di risulta ad impianto di recupero e riciclo autorizzato. (Ca)
      Codice: 19.P03.A15.005, U.M.: m², Euro: 19.77, Note: 
    Work: Formazione di sottofondo con massicciata di pietrisco misto di cava 20/50 per uno strato di cm 25 circa, debitamente rullato (Bc, Pp, Pc, Pv, Pm, Al)
      Codice: 19.P03.A15.015, U.M.: m², Euro: 20.33, Note: 
    Work: Formazione di piano d'appoggio con miscela di terre speciali, spessore cm 3/4, di apposite granulometrie, atte a garantire un giusto drenaggio e le pendenze per la posa dei teli di pavimentazione, compresa la rullatura finale (Tn)
      Codice: 19.P03.A15.045, U.M.: m², Euro: 4, Note: 
    Work: Regolarizzazione del fondo secondo le pendenze prestabilite, rullatura e trattamento diserbante (Ca)
      Codice: 19.P03.A15.055, U.M.: m², Euro: 0.82, Note: 
  Activity: CORDOLATURE
    Work: Costruzione perimetrale all'area di muretto in cordoli di cemento sez. cm 10x25 posati su adeguata fondazione continua e rinfianco in cls (Bc, Tn, Pp, Pc, Pv, Pm, Al)
      Codice: 19.P03.A20.005, U.M.: m, Euro: 27.71, Note: 
    Work: Costruzione di una cunetta a cielo aperto in cls larghezza cm 20 su una testata dei campi (Bc)
      Codice: 19.P03.A20.010, U.M.: m, Euro: 23.33, Note: 
    Work: Costruzione lungo i lati in comune dei campi di una canaletta in cls larghezza utile cm 20 e profondita cm 15/20, interamente coperta con lastre di cemento dello spessore di cm 5 munite di opportune feritoie per lo smaltimento delle acque (Tn)
      Codice: 19.P03.A20.015, U.M.: m, Euro: 67.81, Note: 
    Work: Fornitura e posa di cordoli di cemento prefabbricati, sezione cm 5x20, con testata ricoperta in pvc, posata su fondazione continua e rinfianco in cls (Al)
      Codice: 19.P03.A20.020, U.M.: m, Euro: 29.66, Note: 
    Work: Fornitura e posa di cordoli in profilato di alluminio anodizzato fissati con speciali tasselli da applicare sopra le canalette (Al)
      Codice: 19.P03.A20.025, U.M.: m, Euro: 27.71, Note: 
    Work: Costruzione di canaletta a cielo aperto in cls per la raccolta e il convogliamento acque piovane, delle dimensioni di cm 25x15 compreso scavo, reinterro e lisciatura della parte in vista e la formazione delle giuste pendenze (Al)
      Codice: 19.P03.A20.030, U.M.: m, Euro: 27.71, Note: 
    Work: Formazione di pozzetti, dimensioni cm 40x40x80, completi di griglia in ferro per la raccolta delle acque (Ca)
      Codice: 19.P03.A20.035, U.M.: cad, Euro: 141.65, Note: 
    Work: Coronamento perimetrale sul cordolo di contenimento con filo di mattoni paramano della larghezza di una testa distanziata di cm 2 dalla fila stessa (Tn)
      Codice: 19.P03.A20.040, U.M.: m, Euro: 9.37, Note: 
    Work: Formazione di plinti in cls m 1x1x1 per ancoraggio pali dell'illuminazione; dosatura q 2/m³ di cemento 325, tubo di cemento diametro cm 20 incorporato nel getto. Compreso lo scavo e il trasporto ad impianto di trattamento autorizzato dei materiali di risulta (Bc)
      Codice: 19.P03.A20.045, U.M.: cad, Euro: 338.75, Note: 
    Work: Formazione di pozzetti di ispezione in cemento vibrato dimensioni interne cm 30x30x50/60, con relativo chiusino (Bc)
      Codice: 19.P03.A20.050, U.M.: cad, Euro: 104.54, Note: 
    Work: Formazione del muretto perimetrale per attacco copertura estensibile autoportante mobile, costituito da fondazione in cls, muro di elevazione in cls. E compresa: la sola posa in opera delle zanche per l'ancoraggio dei binari su cui scorre la copertura estensibile mobile e la formazione in opera di fori per l'alloggiamento delle piantane; sono escluse le opere di scavo e reinterro (Bc, Tn, Pp)
      Codice: 19.P03.A20.055, U.M.: m, Euro: 154, Note: 
  Activity: LIVELLAZIONI E TRATTAMENTI
    Work: Trattamento erbicida con abbondante irrorazione di soluzione concentrata di erbicida totale (Bc,Tn,Pp,Pc,Pv,Pm,Al)
      Codice: 19.P03.A30.005, U.M.: m², Euro: 1.06, Note: 
    Work: Livellazione finale della massicciata mediante fornitura e stesura di stabilizzato per uno spessore medio di cm 5-6 e formazione di giuste pendenze. (Bc,Tn,Pp,Pc,Pv,Pm,Al)
      Codice: 19.P03.A30.010, U.M.: m², Euro: 4, Note: 
    Work: Formazione piano d'appoggio con miscela di terre speciali spessore cm 3-4, di apposite granulometrie, atte a garantire un giusto drenaggio, giuste pendenze, compresa rullature finale (Bc)
      Codice: 19.P03.A30.015, U.M.: m², Euro: 4, Note: 
  Activity: PAVIMENTAZIONI SPORTIVE
    Work: Formazione manto con miscela di terre speciali, spessore cm 4-5, per gioco bocce. (Bc)
      Codice: 19.P03.A35.005, U.M.: m², Euro: 7.29, Note: 
    Work: Formazione manto di gioco in couche e cirosso spessore cm 3-4. (Tn)
      Codice: 19.P03.A35.010, U.M.: m², Euro: 9.46, Note: 
    Work: Formazione manto di finitura realizzato in 4 passate consecutive, costituite le prime due, posate a racla, da impasto di resine acriliche di colore rosso e le altre due, stese a rullo o a spruzzo, da vernice acrilica di colore rosso ad alta resistenza all'usura ed agli agenti atmosferici (Tn)
      Codice: 19.P03.A35.015, U.M.: m², Euro: 15.41, Note: 
    Work: Pavimentazione monolitica, spessore mm 2-3, di colore rosso, a superficie rugosa, costituita da uno strato di elastomeri poliuretanici, in combinazione con granuli di gomma nera, aventi una granulometria opportunamente prestabilità; semina in superficie in granuli di gomma speciali ad alta resistenza agli agenti atmosferici (Tn)
      Codice: 19.P03.A35.020, U.M.: m², Euro: 30.5, Note: 
    Work: Formazione del manto prefabbricato costituito da fibre in polipropilene colore verde, trattato contro i raggi ultravioletti, su supporto in tessuto impregnato di lattice, compresa la formazione dei giunti con materiali idonei, l'intasamento con speciale sabbia di quarzo di particolare granulometria, opportunamente stesa e livellata (Tn)
      Codice: 19.P03.A35.025, U.M.: m², Euro: 36.81, Note: 
    Work: Formazione di tappeto erboso in terra vegetale precedentemente accantonata, pulita, mista a sabbia e torba; livellamento, cilindratura con rullo leggero, erpicatura, concimazione, seminagione con interramento del seme e cura del tappeto erboso, integrazione della semina nelle zone di minore attecchimento e primo taglio dell'erba dopo il quale avverra la consegna del campo di calcio al committente. Spessore tappeto erboso cm 15 (Ca)
      Codice: 19.P03.A35.030, U.M.: m², Euro: 5.83, Note: 
    Work: Rigenerazione del tappeto erboso eseguita mediante: aerificazione del terreno con bucatrice "GREENSAIRE"; fornitura e posa in opera di strato superficiale di circa cm 3-4 di terricciato, torba, sabbia granita e concime organico; sminuzzamento del terreno in profondita con miscelazione dello strato superficiale steso precedentemente, eseguita con speciale macchina erpicatrice; concimazione specifica per la semina e per il controllo delle erbe infestanti; pulizia del campo con rete trainabile; due concimazioni da farsi a distanza di tempo con fertilizzante super ad effetto prolungato; diserbo selettivo con fertilizzante-diserbante (per eliminare le malerbe con foglie lunghe); rullature varie del campo dopo la fine dei lavori e prima del primo taglio (Ca)
      Codice: 19.P03.A35.035, U.M.: m², Euro: 3.52, Note: 
    Work: Preparazione in cumulo del terreno da riportare per la formazione dello strato di suolo (spessore cm 30 circa) utilizzando il terreno precedentemente scavato, depurato dallo scheletro in quantita inferiore al 5% e mescolato con sabbia fine lavata, tale che il contenuto della stessa nella miscela ottenuta sia compreso tra il 60 e il 70%; apporto di concime organico (in quantita tale che la percentuale di humus oscilli intorno al 4,5%) (Ca)
      Codice: 19.P03.A35.040, U.M.: m³, Euro: 11.96, Note: 
    Work: Stesa a strati omogenei del terreno precedentemente preparato e rullato con rulli leggeri con la formazione delle pendenze prestabilite, considerando la sola superficie di gioco. (Ca)
      Codice: 19.P03.A35.045, U.M.: m², Euro: 3.06, Note: 
    Work: Preparazione del piano di semina mediante l'aggiunta in superficie di torba, perfetto livellamento con sistema controllato, considerando anche le are di rispetto. (Ca)
      Codice: 19.P03.A35.050, U.M.: m², Euro: 1.82, Note: 
    Work: Fornitura e semina di miscuglio di graminacee, idonee alla realizzazione del terreno di gioco, composto da: 20% Lolium perenne "Loretta", 20% Lolium perenne "Lisuna", 10% Poa pratensis "Kimono", 10% Poa pratensis "Mosa", 20% Poa pratensis "Parade", 20% Festuca aurundis "Monaco". Il miscuglio dei semi sara fornito in confezioni originali sigillate con su indicato i componenti e le rispettive percentuali. La semina verra eseguita a perforazione adottando una speciale macchina che, eseguendo nel terreno 500-600 fori al m², permetta al seme di scendere ad una profondita di almeno cm 1/1,5 (Ca)
      Codice: 19.P03.A35.055, U.M.: m², Euro: 2.18, Note: 
    Work: Fornitura e spargimento con opportuna attrezzatura di fertilizzante minerale a lenta cessione aventi le seguenti percentuali di principi attivi: azoto (N) 18%, fosforo (P2 O5) 24%, potassio (K2 O) 6%, distribuito sul terreno in ragione di 25 kg ogni 1000 m² (Ca)
      Codice: 19.P03.A35.060, U.M.: m², Euro: 0.71, Note: 
    Work: Rigenerazione di campo di calcio mediante: -Lieve correzione della superficie con apporto massimo negli avvallamenti di cm 2 di buon terreno agrario, livellato con mezzi meccanici e rifinito a mano (50% della superficie); -Arieggiamento del terreno in profondità con utilizzo di attrezzo dotato di tre lame a movimento sincronizzato verticale e orizzontale, distanti tra loro cm 30; -Semina a perforazione con seminatrice perforatrice a rullo, trainata da piccolo trattore attrezzato con gomme da prato capace di praticare nel terreno 500-600 fori al m² alla profondità di cm 1/3,5 e di seminare automaticamente la miscela di sementi predeterminata; -insabbiamento della superficie con l'utilizzo di apposito spandisabbia autocaricante, capace di lasciare sul terreno uno strato costante di sabbia dello spessore di mm 4-5; concimazione da eseguirsi in giusta dose, applicata con carrello spandiconcime; -livellamento superficiale eseguito con rete snodata, trainata da trattore leggero; -Rullatura eseguita con rullo da 5 q; Sementi: -Miscuglio composto da 40% Lolium perenne"Loretta", 
20% Lolium perenne "Lisuna", 10% Poa pratensis "Sysport", 10% 
Poa pratensis "Mosa", 20% Poa pratensis "Parade", fornito in cantiere
 in confezioni sigillate e applicato in ragione di kg 25 ogni 1000 m²; 
Concimi: -Fertilizzanti  per nuova semina di prato composto da 18%
 N, 24% P2 O5, 6% K2 O, granulare, 
applicato in ragione di kg 25 ogni 1000 m²; Sabbia: -Sabbia di 
fiume a granulometria inferiore a mm 2 (Ca)
      Codice: 19.P03.A35.065, U.M.: m², Euro: 3.15, Note: 
    Work: Formazione di pavimento grigio per campo di pattinaggio - hockey a rotelle costituito da getto in calcestruzzo spessore cm 15, dosato a q 3 per m³ di cemento tipo 325, armato con rete elettrosaldata diametro 5 mm a maglia 20x20 tirato a frattazzo secondo le livellette prescritte; successiva finitura mediante stesura a spatole di manto ad altissima resistenza costituito da un impasto di resine sintetiche viscose a due componenti ed epossidico combinate con altri additivi e cariche minerali (polvere di ardesia) spessore finale mm 6; compresa la formazione di giunti di dilatazione con macchina idonea e sigillatura con speciale resina (Ok)
      Codice: 19.P03.A35.175, U.M.: m², Euro: 33.64, Note: 
    Work: Formazione di pavimento grigio per campo di pattinaggio - hockey a rotelle, costituito da getto di calcestruzzo spessore cm 15, dosato a q 3 pe m³ di cemento tipo 325 armato con rete elettrosaldata diametro 5 mm a maglia 20x20 tirato a frattazzo secondo le livellette prescritte, successivo spolvero di aggregato "durkrom" ad alta resistenza costituito da cemento quarzo ed ossido di ferro con dosatura di kg 2/m², spessore finale mm 5 successivamente lavorato con lisciatrice-frattazzatrice meccanica, compresa la formazione di giunti di dilatazione con macchina idonea e loro sigillatura con impasto al silicone (Ok)
      Codice: 19.P03.A35.180, U.M.: m², Euro: 21.74, Note: 
    Work: Formazione di pavimentazione in erba artificiale per campo da tennis - calcetto, costituito da erba sintetica realizzata con fibra polipropilenica UV stabile - Tessitura : Tufted 16000 per m²;-Dorso : poliuretano o pvc speciale per esterni- drenaggio minimo 800 microfori per m²- peso gr 1750 al m² - spessore mm 22 (di cui mm 20 di fibra e mm 2 di dorso)- Misure teli m 3,72x36,70. Fissaggio fra i teli realizzato nella parte inferiore con strisce di cm 30-40 di tessuto polipropilenico ad alta resistenza, peso gr 130 al m² e colla speciale per esterni. Intasamento con sabbia silicea, minimo 90% di silicio, granulometria 0,1-0,5 mm fornita e stesa fino al completo intasamento per um quantitativo di kg 24-25 al m². Ulteriore intasamento di sabbia e livellamento del manto da eseguirsi dopo 30-60 giorni dall'ultimazione del campo (Tn, Ca))
      Codice: 19.P03.A35.185, U.M.: m², Euro: 36.81, Note: 
    Work: Formazione di pavimentazione in erba artificiale per campo calcio - hockey, costituito da erba sintetica realizzata con fibra polipropilenica UV stabile - Tessitura : Tufted 19000 punti per m² Dorso: poliuretano o pvc speciale per esterni - drenaggio 900 microfori circa per m²- spessore mm 27 (di cui mm 25 di fibra e mm 2 di dorso) - misure e teli standard m 3,72x36,70. Fissaggio fra i teli realizzato nella parte inferiore con strisce di cm 30-40 di tessuto polipropilenico ad alta resistenza, peso gr 130 al m² e colla speciale per esterni. Intasamento con sabbia silicea, minimo 90% di silicio, granulometria 0,2-0,7 mm fornita e stesa fino al completo intasamento per un quantitativo di kg 28-30 al m². Ulteriore intasamento di sabbia e livellamento del manto da eseguirsi dopo 30-60 giorni dall'ultimazione del campo (Ca, Ok)
      Codice: 19.P03.A35.190, U.M.: m², Euro: 39.95, Note: 
    Work: Provvista e posa di manto sportivo sintetico prefabbricato con particolare struttura a celle chiuse, avente spessore costante minimo 13mm in ogni punto della pavimentazione, a base di gomme sintetiche e cariche minerali, formato da uno strato superiore di colore rosso o beige o grigio con spessore non inferiore a mm 6.0 connotato da una tassellatura irregolare con canali intermedi che permettono un veloce deflusso delle acque meteoriche, di opportuna durezza, antisdrucciolo, antiriflesso, ottima resistenza alle scarpe chiodate, vulcanizzato a caldo e con strato inferiore di colore nero avente una particoalre struttura alveolare a forma esagonale assimetrica nella direzione longitudinale che permette di ottenere un alto livello di comfort all'atleta durante la corsa, nel formato teli e nello spessore omologabile da F.I.D.A.L. e I.A.A.F. 
Il manto dovrà possedere le seguenti caratterstiche tecniche:Assorbimento energia (UNI EN 14808): compresa tra 35% - 50% per valori tendenti al massimo. 
Deformazione verticale (UNI EN 14809):=2,0mm; 
allungamento a rottura (UNI EN 12239):=160%; Carico di rottura (UNI EN 12230):=0,50 MPa; Il materiale dovrà inoltre avere un  
certificazione che lo definisca come "Rifiuto non pericoloso"
      Codice: 19.P03.A35.195, U.M.: m², Euro: 72.41, Note: 
    Work: Idem come sopra, colore a scelta
      Codice: 19.P03.A35.200, U.M.: m², Euro: 83.36, Note: 
    Work: Provvista e posa di manto sportivo sintetico prefabbricato con particolare struttura a celle chiuse, con spessore costante in ogni punto della pavimentazione, a base di gomme sintetiche e cariche minerali formato da uno strato superiore di colore rosso o beige o grigio di opportuno spessore e durezza, antisdrucciolo, buona resistenza alle scarpe chiodate, vulcanizzato a caldo  con uno strato inferiore di colore nero avente una particolare struttura inclinata nella direzione di corsa che permette di ottenere una risposta biomeccanica differenziata a seconda della sollecitazione di corsa, nel formato teli e nelo spessore omologabile F.I.D.A.L. e I.A.A.F. Il manto dovrà possedere le seguenti caratteristiche tecniche: 
Assorbimento energia (UNI EN 14808 compreso tra 35% - 50% per valori tendenti al minimo; 
Deformazione verticale (UNI EN 14809):=1,7mm; allungamento a rottura (UNI EN 12239):=170%; Carico di rottura (UNI EN 12230):=0,70 MPa; Il materiale dovrà inoltre avere un certificazione che lo definisca come "Rifiuto non pericoloso"
      Codice: 19.P03.A35.205, U.M.: m², Euro: 76.17, Note: 
    Work: Idem come sopra, colore a scelta
      Codice: 19.P03.A35.210, U.M.: m², Euro: 87.82, Note: 
    Work: Provvista e posa di manto sportivo sintetico, calandrato e vulcanizzato con particolare struttura  a celle chiuse, costituito da gomma poliisoprenica, cairche minerali, vulcanizzati, stabilizzanti e pigmenti coloranti (colori rosso o beige) Il manto dovrà avere un'impronta superficiale "tipo pista" antisdrucciolevole ed essere costituito da teli prefabbricati di altezza compresa tra i 122-180 cm. Nello spessore di 6mm (6.4 Kg/mq) in colorazione bicolore nello spessore.
Le giunzioni tra i teli dovranno risultare perfettamente chiuse ed impermeabilizzate, unite con il medesimo adesivo a base di resine poliurataniche impiegato per l'ancoraggio al sottofondo, secondo un'unica soluzione di continuità. Il materiale dovrà essere prodotto in accorod coi reqisiti previsiti dalla norma UNI EN ISO 9001 per la progettazione, la produzione e la rintracciabilità da aziende che dimostrano la certificazione del proprio Sistema di Qualità aziendale da parte di Enti riconosciuti.
Il manto dovrà possedere le seguenti caratteristiche tecniche:
Durezza 50+5 SHORE A (DIN53505); Resistenza all'abrasione: <170mmc (DIN53516 carico 5N); Esente da alogeni, cadmio, formaldeide da amianto; Reazione al fuoco: Classe 1(D.M.26.06.84 G.U. 25.08.84 CSE-RF2/75A RF3/77)
; Effetto bruciatura sigarette: (DIN 51961) Nessun effetto permanente; Solidità alla luce: grado 6 (ISO 105 -B02); Rimbalzo della palla: (DIN18032/2)>95%
      Codice: 19.P03.A35.215, U.M.: m², Euro: 42.97, Note: 
    Work: Idem come sopra,  colore a scelta
      Codice: 19.P03.A35.220, U.M.: m², Euro: 45.58, Note: 
    Work: Dello spessore 8mm, colori rosso o beige
      Codice: 19.P03.A35.225, U.M.: m², Euro: 52.84, Note: 
    Work: Idem come sopra,  colore a scelta
      Codice: 19.P03.A35.230, U.M.: m², Euro: 56.13, Note: 
    Work: Dello spessore 10mm, colori rosso o beige
      Codice: 19.P03.A35.235, U.M.: m², Euro: 57.95, Note: 
    Work: Idem come sopra,  colore a scelta
      Codice: 19.P03.A35.240, U.M.: m², Euro: 63.97, Note: 
    Work: Provvista e posa di manto in erba sintetica, su sottofondo esistente, in teli (H=cm. 410) in fibra 100% polipropilenica fibrillata 6600 Dtex. - 60Mu, stabilizzata e resistente ai raggi U.V., rovescio in lattex carboxillato imputrescibile e antistatico, fondo uniformemetne drenante, spess tot. ca. mm.17, felpa spess. mm.15, fondo spess. mm. 2,0 ca., peso tot. gr/mq. 2182, 44100 punti al mq, colore verde, prodotto da azienda certificata da parte di un organo riconosciuto secondo la norma UNI EN ISO 9001:2000 (Tn/Pp/Pv/Bc)
      Codice: 19.P03.A35.245, U.M.: m², Euro: 29.6, Note: 
    Work: Provvista e posa di manto in erba sintetica, su sottofondo esistente, in teli (H=cm. 410) in fibra 100% polipropilenica fibrillata 6600 Dtex. - 60Mu, stabilizzata e resistente ai raggi U.V., rovescio in lattex carboxillato imputrescibile e antistatico, fondo uniformemetne drenante, spess tot. ca. mm.20, felpa spess. mm.18, fondo spess. mm. 2,0 ca., peso tot. gr/mq. 2402, 42000 punti al mq, colore verde, prodotto da azienda certificata da parte di un organo riconosciuto secondo la norma UNI EN ISO 9001:2000
(Tn/Pv/Pp/Ca)
      Codice: 19.P03.A35.250, U.M.: m², Euro: 30.6, Note: 
    Work: Provvista e posa di manto in erba artificiale di ultima generazione, su sottofondo esistente, in fibrillato lungo in teli (H=cm. 410) in fibra 100% polietilene 8800 Dtex.  80Mu, stabilizzata e resistente ai raggi U.V., rovescio in lattex carboxillato imputrescibile, fondo uniformemetne drenante, spess tot. ca. mm.42, felpa spess. mm.40, fondo spess. mm. 2,0 ca., peso tot. ca gr/mq. 2040, 9600 punti al mq, colore verde, prodotto da azienda certificata da parte di un organo riconosciuto secondo la norma UNI EN ISO 9001:2000
(Ca)
      Codice: 19.P03.A35.255, U.M.: m², Euro: 36.53, Note: 
    Work: Provvista e posa di manto in erba artificiale di ultima generazione in monofili a 8 bandelle in teli (H=cm. 410) in fibra 100% polietilene 11000 Dtex.  130Mu, stabilizzata e resistente ai raggi U.V., rovescio in lattex carboxillato imputrescibile, fondo uniformemetne drenante, spess tot. ca. mm.52, felpa spess. mm.50, fondo spess. mm. 2,0 ca., peso tot. ca gr/mq. 2340, 8925 punti al mq, bicolore: verde chiaro + verde scuro, prodotto da azienda certificata da parte di un organo riconosciuto secondo la norma UNI EN ISO 9001:2000 
(Ca)
      Codice: 19.P03.A35.260, U.M.: m², Euro: 43.11, Note: 
    Work: Provvista e posa di manto sportivo elastico a base di resine acriliche elastomeriche e granuli di gomma, a leggero rilievo antisdrucciolo, resistente alle basse temperture, costituito da:
- manto di fondo speciale latex acrilico bituminoso premiscelato con sabbia quarzifera
- nr. 3 strati di resina speciale sintetica acrilica contentete granuli di gomma pr l'assorbimento degli shock.
Formazione del manto di finitura mediante stesa di nr. 2 strati di resina colorata 100% acrilica ad alta percentuale di pigmento e resistente ai raggi U.V.
(Tn/Ca)
      Codice: 19.P03.A35.265, U.M.: m², Euro: 30.21, Note: 
    Work: Prrovista e posa di pavimentazione sintetica resistente all'azione aggressiva dei carburanti e lubrificanti per piste ciclabili e superfici polivalenti, resistente alle basse e alte temperature, composta da nr. 1 mano di fondo speciale latex acrilico bituminoso premiscelato con sabbia quarzifera e nr. 2 mani di resine elastomeriche acriliche modificate e legate con inerti ad alta resistenza all'usura, pigmentate nella massa e stese in opera a leggero rilievo antisdrucciolo per colata continua a freddo e livellata con spatole a più passate
(Pp)
      Codice: 19.P03.A35.270, U.M.: m², Euro: 23.45, Note: 
    Work: Provvista e posa su sottofondo esistente di pavimento eterogeno multistrato idelaminabile per uso sportivo, strato di usura in PVC ad alta concentrazione con finitura in poliuretano e superficie goffrata antisdrucciolo. Sottostrato in PVC espanso a cellule chiuse, rinforzato coon fibra di vetro, che consente di ottenere una stabilità dimensionale particolarmente elevata. 
Con trattamento antibatterico
Spessore mm. 5,0
Peso Kg/mq 3,6
Res. al fuoco BfI-sl
(Pp)
      Codice: 19.P03.A35.275, U.M.: m², Euro: 49.78, Note: 
    Work: Provvista e posa di pavimento vinilico per campi inndoor da pallacanestro, pallavolo, pallamano. Composto da una struttura eterogenea multistrato monolitico, strato di usura in PVC ad alta concentrazione con suerficie goffrata antisdrucciolo e finitura in poliuretano. Strato intermedio ad alta densità, sottostrato in PVC espanso a celle chiuse, rinforzato con fibra di vetro. Rovescio con speciale goffratura che permette la posa autoposante ed assicura una costante eliminazione dell'eventuale umidità del sottofondo. Con trattamento antibatterico.
Spessore mm. 8
Peso Kg/mq. 5.5
Res al fuoco BfI-s1
(Pp)
      Codice: 19.P03.A35.280, U.M.: m², Euro: 68.8, Note: 
    Work: Manto per piste e pedane di atletica. Formazione del manto, dello spessore di mm 13, realizzato a freddo per colata in granuli di gomma naturale vulcanizzata di opportuna granulometria e prepolimero poliuretanico monocomponente come legante, compresa, ove necessario, la mano di primer poliurertanico per ancoraggio al sottofondo e la finitura superficiale eseguita a spruzzo con vernice poliuretanica antisdrucciolo, ad altissima resistenza agli agenti atmosferici ed all'usura; il tutto eseguito a perfetta regola d'arte secondo le norme FIDAL DUREZZA SHORE A 50/60 spessore mm 13 per piste (Al)
      Codice: 19.P03.A35.285, U.M.: m², Euro: 36.81, Note: 
    Work: Idem come sopra, spessore mm 14 per pedane
      Codice: 19.P03.A35.290, U.M.: m², Euro: 41.78, Note: 
    Work: Manto per piste e pedane di atletica. Formazione del manto, dello spessore di mm 13, realizzato a freddo per colata in granuli di gomma sintetica di colore rosso, per piste (Al)
      Codice: 19.P03.A35.295, U.M.: m², Euro: 55.39, Note: 
    Work: Idem come sopra, spessore mm 14 per pedane
      Codice: 19.P03.A35.300, U.M.: m², Euro: 64.86, Note: 
    Work: Manto per piste e pedane di atletica. Formazione del manto, dello spessore di mm 13 con la finitura superficiale eseguita mediante spruzzatura di una mescola di resina poliuretanica e granuli di gomma sintetica di colore rosso e di adeguata granulometria; entrambi ad alta resistenza agli agenti atmosferici ed all'azione meccanica, in ragione di almeno kg 1,5 per m² di peso secco; il tutto eseguito a perfetta regola d'arte secondo le norme FIDAL DUREZZA SHORE A 50/60 spessore mm 13 per piste (Al)
      Codice: 19.P03.A35.305, U.M.: m², Euro: 45.42, Note: 
    Work: Idem come sopra, spessore mm 14 per pedane
      Codice: 19.P03.A35.310, U.M.: m², Euro: 49.07, Note: 
    Work: Manto per piste e pedane di atletica. Formazione del manto dello spessore di mm 13 con la finitura superficiale eseguita mediante spruzzatura di una mescola di resina poliuretanica colorata e di granuli di gomma sintetica di colore rosso e di adeguata granulometria; entrambi ad alta resistenza agli agenti atmosferici ed all'azione meccanica, in ragione di almeno kg 3 per m² di peso secco; il tutto eseguito a perfetta regola d'arte secondo le norme FIDAL DUREZZA SHORE A 50/60 spessore mm 13 per piste (Al)
      Codice: 19.P03.A35.315, U.M.: m², Euro: 55.39, Note: 
    Work: Idem come sopra, spessore mm 14 per pedane
      Codice: 19.P03.A35.320, U.M.: m², Euro: 61.72, Note: 
    Work: Manto per piste e pedane di atletica. Formazione del manto, impermeabile dello spessore di mm 13, realizzato a freddo per colata in granuli di gomma naturale vulcanizzata di opportuna granulometria e prepolimero poliuretanico monocomponente come legante, compresa, ove necessario, la mano di primer poliuretanico per ancoraggio al sottofondo, l'intasamento dello strato di base mediante stesa di miscela di resina poliuretanica, granuli di gomma e cariche inerti e la finitura superficiale eseguita mediante spruzzatura di impasto composto da resina poliuretanica di colore rosso di adeguata granulometria ed ad alta resistenza agli agenti atmosferici ed all'azione meccanica; il tutto eseguito a perfetta regola d'arte secondo le norme FIDAL DUREZZA SHORE A 45/55 spessore mm 13 per piste (Al)
      Codice: 19.P03.A35.325, U.M.: m², Euro: 79.93, Note: 
    Work: Idem come sopra, spessore mm 14 per pedane
      Codice: 19.P03.A35.330, U.M.: m², Euro: 86.26, Note: 
    Work: Manto per piste e pedane di atletica. Formazione del manto, impermeabile, dello spessore di mm 13 realizzato a freddo per colata in granuli di gomma naturale vulcanizzata di opportuna granulometria e prepolimero poliuretanico  monocomponente come legante, compresa, ove necessario, la mano di primer poliuretanico per ancoraggio al sottofondo e l'intasamento dello strato di base mediante stesa di miscela di resina poliuretanica, granuli di gomma e cariche inerti e la finitura superficiale eseguita mediante spruzzatura d'impasto composto da resine e granuli di colore rosso, il tutto in ragione di 1,5 kg per m² di peso secco; il tutto eseguito a perfetta regola d'arte secondo le norme FIDAL DUREZZA SHORE A 45/55 spessore mm 13 per piste (Al)
      Codice: 19.P03.A35.335, U.M.: m², Euro: 58.52, Note: 
    Work: Idem come sopra, spessore mm 14 per pedane
      Codice: 19.P03.A35.340, U.M.: m², Euro: 64, Note: 
    Work: Manto per piste e pedane di atletica. Formazione del manto, impermeabile, spessore mm 13, realizzato a freddo per colata continua di mescola di resina poliuretanica bicomponente colorata, granuli di gomma naturale vulcanizzata di opportuna granulometria e cariche inerti con finitura superficiale eseguita mediante spruzzatura di una mescola di resina poliuretanica colorata e granuli di gomma sintetica di colore rosso e di adeguata granulometria, in ragione di almeno 1,5 kg per m² di peso secco; il tutto eseguito a perfetta regola d'arte secondo le norme FIDAL DUREZZA SHORE A 40/50 spessore mm 13 per piste (Al)
      Codice: 19.P03.A35.345, U.M.: m², Euro: 89.04, Note: 
    Work: Idem come sopra, spessore mm 14 per pedane
      Codice: 19.P03.A35.350, U.M.: m², Euro: 95.37, Note: 
    Work: Manto per piste e padane di atletica. Formazione del manto impermeabile, dello spessore di mm 13 realizzato a freddo per colata continua di mescola di resina poliuretanica bicomponente colorata, granuli di gomma naturale vulcanizzata di opportuna granulometria e cariche inerti con finitura superficiale eseguita mediante colata continua di resina poliuretanica colorata tirata a racla, semina di gomma sintetica di colore rosso e di adeguata granulometria ed ad alta resistenza agli agenti atmosferici ed all'azione meccanica; il tutto eseguito a perfetta regola d'arte secondo le norme FIDAL DUREZZA SHORE A 40/50 spessore mm 13 per piste (Al)
      Codice: 19.P03.A35.355, U.M.: m², Euro: 98.51, Note: 
    Work: Idem come sopra, spessore mm 14 per pedane
      Codice: 19.P03.A35.360, U.M.: m², Euro: 104.82, Note: 
  Activity: TRACCIAMENTI
    Work: Tracciamento campi mediante formazione di canalette. (Bc)
      Codice: 19.P03.A40.005, U.M.: cad, Euro: 129.69, Note: 
    Work: Tracciamento del campo in nastri di plastica tipo pesante opportunamente fissati. (Tn)
      Codice: 19.P03.A40.010, U.M.: cad, Euro: 678.57, Note: 
    Work: Tracciamento campo in vernice speciale di colore bianco. (Tn)
      Codice: 19.P03.A40.015, U.M.: cad, Euro: 524.39, Note: 
    Work: Tracciamento per campi da tennis mediante intaglio e successivo incollaggio delle linee gialle di materiale identico al manto. (Tn)
      Codice: 19.P03.A40.020, U.M.: cad, Euro: 894.64, Note: 
    Work: Tracciamento per campo gioco pallacanestro in vernice speciale. (Pc)
      Codice: 19.P03.A40.025, U.M.: cad, Euro: 802.46, Note: 
    Work: Tracciamento per campo gioco pallavolo in vernice speciale. (Pv)
      Codice: 19.P03.A40.030, U.M.: cad, Euro: 462.44, Note: 
    Work: Tracciamento campo per gioco pallamano in vernice speciale. (Pm)
      Codice: 19.P03.A40.035, U.M.: cad, Euro: 740.89, Note: 
    Work: Tracciamento e segnatura del campo in polvere bianca calcarea e posa ai quattro angoli delle bussole interrate su dado di calcestruzzo per l'infissione delle bandierine segna-angoli. (Ca)
      Codice: 19.P03.A40.040, U.M.: cad, Euro: 1018.21, Note: 
    Work: Formazione della segnaletica fissa orizzontale completa, comprendente il tracciamento e la dipintura di corsie, partenze, cambi ecc. con vernice speciale colore bianco e colori diversi. (Al)
      Codice: 19.P03.A40.045, U.M.: m, Euro: 2.65, Note: 
    Work: Fornitura e posa di assi di battuta in legno di sezione cm 20x10x122 per salto in lungo, dati in opera verniciati con smalto bianco con incastri in ferro per agganci e rivestimento di una delle facce con pavimentazione sintetica, compreso l'alloggiamento in apposita cassetta in ferro con incastri di appoggio (Al)
      Codice: 19.P03.A40.050, U.M.: cad, Euro: 524.39, Note: 
    Work: Fornitura e posa di assi di battuta in legno di sezione cm 30x10x122 per salti in lungo, dati in opera verniciati con smalto bianco con incastri in ferro per agganci e rivestimento di una delle facce con pavimentazione sintetica, compreso l'alloggiamento in apposita cassetta in ferro con incastri di appoggio (Al)
      Codice: 19.P03.A40.055, U.M.: cad, Euro: 585.98, Note: 
    Work: Fornitura e posa di assi di battuta per il salto in lungo sezione cm 20x10x122  costruiti in speciale resina poliuretanica ed anima in calcestruzzo armato, compreso l'alloggiamento in apposita cassetta in ferro con incastri d'appoggio (Al)
      Codice: 19.P03.A40.060, U.M.: cad, Euro: 709.88, Note: 
    Work: Fornitura e posa di centina in legno per il lancio del giavellotto, sez. 7x12, opportunamente fissata. (Al)
      Codice: 19.P03.A40.065, U.M.: cad, Euro: 370.23, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera di cassetta per il salto con l'asta in lamiera di ferro zincato, provvista di opportuni fori per smaltire acqua. (Al)
      Codice: 19.P03.A40.070, U.M.: cad, Euro: 481.18, Note: 
    Work: Fornazione di pedane per il lancio del peso-disco-martello, compreso scavo di sbancamento alla profondita' di cm 25. Carico e trasporto ad impianto di recupero e riciclo autorizzato del materiale di risulta, stesura di cm 15 di ghiaione, getto di cls debitamente armato dosato con q 3 di cemento per uno spessore di cm 10, debitamente frattazzato; fornitura e posa di cerchio di ferro sezione mm 6x70, diametro 2,135xpeso-martello diametro 2,50xdisco, opportunamente verniciato;il centro delle pedane sara provvisto di opportuno scarico per le acque piovane. (Al)
      Codice: 19.P03.A40.075, U.M.: cad, Euro: 925.63, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera di fermapiede in legno, sez. 10x11,4x122, verniciato, comprese le zanche di ancoraggio, per pedana per il lancio del peso (Al)
      Codice: 19.P03.A40.080, U.M.: cad, Euro: 277.66, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera di corona circolare in ferro verniciato, per riduzione pedana da disco e martello. (Al)
      Codice: 19.P03.A40.085, U.M.: cad, Euro: 413.48, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera di gabbia regolamentare di protezione per lanci conforme al R.T.I. IAAF o al regolamento tecnico internazionale FIDAL  (Al)
      Codice: 19.P03.A40.090, U.M.: cad, Euro: 6478.64, Note: 
    Work: Costruzione della fossa per il percorso della gara " 3000 siepi" delle dimensioni in luce di m 3,66x3,66, profonda cm 66, comprendente: -Scavo di terreno vegetale per la formazione della fossa di invaso. -Getto di muretti perimetrali di contenimento e del pavimento con calcestruzzo dosato a q 250 di cemento, gettato contro terra e dentro casserature, compreso la fornitura e posa sul fondo di piletta di scarico dell'acqua con tappo di gomma ed allacciamento al piu vicino pozzetto di scarico; rivestimento di parte del pavimento con lo stesso materiale della pista; fornitura e posa in opera di trave in legno costituente barriera delle dimensioni regolamentari Fidal di cm 369x12x12,7 sostenuta da appositi supporti (Al)
      Codice: 19.P03.A40.095, U.M.: cad, Euro: 4627.78, Note: 
    Work: Formazione di piazzola per i giudici d'arrivo di m 4x4, costituita mediante scavo di cassonetto sino ad una profondita di cm 25, stesura di strato di cm 15 di ghiaia costipata, formazione di battuto di cls, dosato a ql 3 di cemento, spessore cm 10, leggera armatura con ferro diametro mm 6 a maglia quadrata cm 20x20, finitura superficiale con malta cementizia lisciata e frattazzata fine (Al)
      Codice: 19.P03.A40.100, U.M.: cad, Euro: 740.89, Note: 
    Work: Formazione di piazzola in cls m5x5, per basamento materassi di caduta per salto con l'asta, eseguita mediante scavo di cm 25, stesura di strato di cm 15 di ghiaia costipata, formazione di battuto in cls, dosato a ql3 di cemento, spessore cm 10, leggera armatura con ferro diametro mm 6 a maglia quadrata cm 20x20, finitura superficiale con malta cementizia lisciata e frattazzata fine (Al)
      Codice: 19.P03.A40.105, U.M.: cad, Euro: 925.63, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera di paletti d'arrivo generale in tubolare di ferro verniciati, compreso la formazione di plinti di ancoraggio. (Al)
      Codice: 19.P03.A40.110, U.M.: cad, Euro: 83.19, Note: 
    Work: Formazione fosse di caduta in sabbia, eseguite mediante scavo di cm 70/80, riempimento in pietrame cm 30/40 e sabbia cm 40, compreso il trasporto ad impianto di recupero e riciclo autorizzato del materiale di risulta. (Al)
      Codice: 19.P03.A40.115, U.M.: m², Euro: 24.48, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera di targhette indicatrici in alluminio anodizzato per la formazione della segnaletica fissa sui cordoli, fissate sul cordolo con speciali tasselli, compreso l'onere del tracciamento. (Al)
      Codice: 19.P03.A40.120, U.M.: cad, Euro: 9.84, Note: 
    Work: Tracciamento di pavimentazione in erba artificiale per tennis e calcetto, ottenuta mediante rigatura realizzata con righe di larghezza di cm 5 dello stesso tessuto di colore giallo o bianco realizzato con intaglio; asporto del tessuto verde, inserimento della riga, incollaggio con fissaggio con striscia di tessuto polipropilenico spalmato. (Tn, Ca)
      Codice: 19.P03.A40.125, U.M.: m, Euro: 11.25, Note: 
    Work: Tracciamento di pavimentazione in erba artificiale per calcio e hockey, ottenuta mediante rigatura realizzata con righe di larghezza di cm 5/10 dello stesso tessuto di colore giallo o bianco realizzato con intaglio; asporto del tessuto verde, inserimento della riga colorata, incollaggio con fissaggio con striscia di tessuto polipropilenico spalmato. (Ca, Ok)
      Codice: 19.P03.A40.130, U.M.: m, Euro: 12.48, Note: 
  Activity: FORNITURE E POSA IN OPERA
    Work: Cordolo in alluminio anodizzato completo di basamenti di supporto e di accessori per il montaggio, per piste di atletica (Al)
      Codice: 19.P03.A45.070, U.M.: cad, Euro: 6.31, Note: 
    Work: Fornitura e posa sulle testate dei campi di lastre di gomma oscillanti di dimensioni cm 20x2 con attacchi a forca. (Bc)
      Codice: 19.P03.A45.435, U.M.: m, Euro: 55.64, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera di attrezzi per il gioco tennis costituiti da: -n. 2 pali in ferro verniciati, completi di cremagliera in bronzo; -n. 1 rete centrale in lilion con 6 maglie rinforzate su tutta la lunghezza, completa di cavo, nastro centrale, tendirete in ottone, montanti; - formazione di n. 2 plinti in cls., dimensioni m. 0,80x0,80x0,80 per l'ancoraggio delle attrezzature
      Codice: 19.P03.A45.440, U.M.: cad, Euro: 739.35, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera degli attrezzi per gioco pallacanestro costituiti da: -n. 2 colonne a traliccio di tubo di acciaio verniciato, specchi regolamentari con la superficie di masonite temperata, canestri in ferro e retine in nylon, con la formazione di n. 2 plinti in cls. per l'ancoraggio delle attrezzature (Pc) - Per 2
      Codice: 19.P03.A45.445, U.M.: cad, Euro: 3080.4, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera di attrezzatura per gioco pallavolo regolamentare FIP costituita da: -n. 2 montanti in tubo di acciaio con basi da fissare al pavimento con attacco a vite, rete regolamentare con cavo superiore ed inferiore muniti di tenditori per la tesatura con formazione di n. 2 plinti in cls aventi dimensioni m 0,80x0,80x0,80 per l'ancoraggio delle attrezzature (Pv)
      Codice: 19.P03.A45.450, U.M.: cad, Euro: 1047.56, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera  degli attrezzi per gioco pallacanestro mobili, costituiti da: -n. 2 colonne a traliccio in tubo di acciaio verniciato, specchi regolamentari con superficie di masonite temperata, canestri in ferro e retine in nylon, compreso fornitura di pesi in cemento per zavorra - Per 2
      Codice: 19.P03.A45.455, U.M.: cad, Euro: 3203.92, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera dell'attrezzatura per il gioco della pallavolo, costituita da: - n. 2 montanti in tubo di acciaio zincato e verniciato completi di corsoio per l'aggancio e la regolazione in altezza della rete, rete regolamentare con cavo superiore ed inferiore ed accessori per il montaggio (Pv)
      Codice: 19.P03.A45.460, U.M.: cad, Euro: 893.25, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera dell'attrezzatura per il gioco della pallavolo, trasportabile, costituita da: - n. 2 montanti in tubo di acciaio, rete regolamentare con cavo superiore ed inferiore, tenditori per la tesatura, con formazione di n. 2 plinti in cls aventi dimensioni 0,80x0,80x0,80 cm per l'ancoraggio delle attrezzature (Pv)
      Codice: 19.P03.A45.465, U.M.: cad, Euro: 1139.54, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera di porte per gioco pallamano, regolamentari, in tubo di acciaio quadro 80x80, verniciato color bianco e nero, smontabili dim. m 3 x 2 compreso la formazione dei plinti di cls per l'ancoraggio delle attrezzature, complete di reti in nylon pesanti, regolamentari (Pm) - Per 2
      Codice: 19.P03.A45.470, U.M.: cad, Euro: 986.02, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera di porte regolamentari per il calcetto in tubo di acciaio mm 80x80, verniciate, complete di occhielli per l'ancoraggio della rete e telaio posteriore, ancorabili a pavimento mediante volantini, dimensioni m 3 x 2, complete di reti in nylon tipo pesante colore bianco (ca) - Per 2
      Codice: 19.P03.A45.475, U.M.: cad, Euro: 927.93, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera di porte calcio regolamentari in profilati di alluminio a sezione ovale, con nervature antiflessione, rete in cordoncino di polietilene, accessori per il montaggio, compresa la formazione dei plinti per l'ancoraggio (Ca) - Per 2
      Codice: 19.P03.A45.480, U.M.: cad, Euro: 1448.19, Note: 
    Work: Impianto pallacanestro a sbalzo dalle pareti di fondo, chiudibile a libro lateralmente. Telaio
a muro e traversi verticali in tubolare d'acciaio sez. mm 80x40, incernierati con perni e guide in
acciaio. Strutture reticolari orizzontali in tubolare diam. mm 50 con rinforzi in piatto d'acciaio sez. mm
40x4, tiranti di sostegno in tubolare diam. mm 30. Diagonale/i con incastro maschio/femmina del tipo
conico ad azionamento manuale con apposita asta, per il bloccaggio in posizione di gioco. Fissaggio
alle pareti mediante tasselli ad espansione o eventuali prigionieri con contropiastre esterne (esclusi
dalla fornitura). Bulloneria di assemblaggio in classe 8.8. Verniciatura con vernice bicomponente a
base poliuretanica. Caratteristica dell'impianto è che ruotandolo di 90° parallelamente al piano di gioco
può essere accostato alle pareti di fondo, a destra o a sinistra.
Comprensivo di 2 tralicci, 2 tabelloni in metacrilato sp. mm 15 con telaio portatabellone in acciaio verniciato, 2 canestri
recrinabili, 2 retine. - Per 2
      Codice: 19.P03.A45.485, U.M.: cad, Euro: 6062.87, Note: 
    Work: Impianto pallacanestro a sbalzo dalle pareti di fondo, chiudibile a libro lateralmente. Telaio
a muro e traversi verticali in tubolare d'acciaio sez. mm 80x40, incernierati con perni e guide in
acciaio. Strutture reticolari orizzontali in tubolare diam. mm 50 con rinforzi in piatto d'acciaio sez. mm
40x4, tiranti di sostegno in tubolare diam. mm 30. Diagonale/i con incastro maschio/femmina del tipo
conico ad azionamento manuale con apposita asta, per il bloccaggio in posizione di gioco. Fissaggio
alle pareti mediante tasselli ad espansione o eventuali prigionieri con contropiastre esterne (esclusi
dalla fornitura). Bulloneria di assemblaggio in classe 8.8. Verniciatura con vernice bicomponente a
base poliuretanica. Caratteristica dell'impianto è che ruotandolo di 90° parallelamente al piano di gioco
può essere accostato alle pareti di fondo, a destra o a sinistra.
Comprensivo di 2 tralicci, 2 tabelloni in cristallo temperato STRATIFICATO sp. mm 8+8 con telaio portatabellone in
acciaio verniciato, 2 canestri recrinabili, 2 retine. - Per 2
      Codice: 19.P03.A45.490, U.M.: cad, Euro: 6723, Note: 
  Activity: IMPIANTI DI ILLUMINAZIONE
    Work: Predisposizione impianto di illuminazione per 2 campi da bocce affiancati (Bc)
      Codice: 19.P03.A50.085, U.M.: m², Euro: 11.07, Note: 
    Work: Predisposizione di impianto di illuminazione per 4 campi da bocce affiancati (Bc)
      Codice: 19.P03.A50.090, U.M.: m², Euro: 8.47, Note: 
    Work: Predisposizione di impianto di illuminazione per 1 campo da tennis, n. 4 pali di illuminazione (Tn)
      Codice: 19.P03.A50.095, U.M.: m², Euro: 6.77, Note: 
    Work: Predisposizione di impianto di illuminazione per 1 campo da tennis, n. 6 pali di illuminazione (Tn)
      Codice: 19.P03.A50.100, U.M.: m², Euro: 5.5, Note: 
    Work: Predisposizione di impianto di illuminazione per 2 campi da tennis, n. 9 pali di illuminazione (Tn)
      Codice: 19.P03.A50.105, U.M.: m², Euro: 7.32, Note: 
    Work: Impianto di illuminazione per 2 campi da tennis, n. 6 pali di illuminazione, 16 proiettori, con lampade agli ioduri metallici da 400 Watt, con resa luminosa 90 lumen/Watt su pali in acciaio di altezza m 9,00 compresa messa a terra, esclusa la linea di alimentazione (Tn)
      Codice: 19.P03.A50.130, U.M.: m², Euro: 7.32, Note: 
    Work: Impianto di illuminazione per un campo di calcio (allenamento), tutto compreso, collaudo a norme ENPI, garanzia di due anni per gli accessori elettrici; con caratteristiche: - valore medio di illuminamento orizzontale 44 lux: -valore minimo illuminamento orizzontale 58 lux - massimo illuminamento orizzontale 116 lux-altezza pali fuori terra m 12 - coefficiente di uniformita U%=36% (Ca)
      Codice: 19.P03.A50.135, U.M.: m², Euro: 6.77, Note: 
    Work: Impianto di illuminazione per campo di calcio e pista di atletica (Rugby, Baseball, Hockey, ecc.), tutto compreso, collaudo a norme ENPI; garanzia di due anni per gli accessori elettrici. Campo di calcio con caratteristiche: - valore medio di illuminamento orizzontale 114 lux -valore minimo illuminamento orizzontale 78 lux - massimo illuminamento orizzontale 149 lux - coefficiente di uniformita U%=47%. Pista di atletica con caratteristiche:- valore medio di illuminamento orizzontale 48 lux - valore minimo illuminamento orizzontale 33 lux - massimo illuminamento orizzontale 71 lux -coefficiente di uniformita U%=46%-su torrette h=m 20,00 (Ca, Al, Bs, Rg, Ok)
      Codice: 19.P03.A50.140, U.M.: m², Euro: 5.84, Note: 
    Work: Impianto di illuminazione di campo di calcio, tutto compreso, collaudo a norme ENPI; garanzia di due anni per gli accessori elettrici. Con caratteristiche: - valore medio illuminamento orizzontale 189 lux -valore minimo illuminamento orizzontale 88 lux - valore massimo illuminamento orizzontale 389 lux -coefficiente di uniformita U%=42% su torrette h=m 20,00 (Ca, Rg, Bs, Ok, ecc.)
      Codice: 19.P03.A50.145, U.M.: m², Euro: 11.07, Note: 
    Work: Impianto di illuminazione per campo di calcio e pista di atletica, tutto compreso, collaudo a norme ENPI; garanzia di due anni per gli accessori elettrici. Campo di calcio con caratteristiche: - valore medio di illuminamento orizzontale 263 lux - valore minimo illuminamento orizzontale 207 lux- valore massimo illuminamento orizzontale 389 lux- coefficiente di uniformita U%=49%. Pista di atletica con caratteristiche:- valore medio di illuminamento orizzontale 218 lux - valore minimo illuminamento orizzontale 121 lux- valore massimo illuminamento orizzontale 284 lux- coefficiente di uniformita U%=60%. Su torrette h= m 25,00 (Ca, Al)
      Codice: 19.P03.A50.150, U.M.: m², Euro: 16.56, Note: 
    Work: Illuminazione di grandi aree all'aperto (parcheggi, piazze, ecc.) con l'utilizzo di torri faro e l'ottenimento di illuminamento orizzontale di 10 lux
      Codice: 19.P03.A50.155, U.M.: m², Euro: 2.59, Note: 
    Work: Idem come sopra, con l'ottenimento orizzontale di 20 lux
      Codice: 19.P03.A50.160, U.M.: m², Euro: 3.69, Note: 
  Activity: COPERTURE
    Work: Fornitura e posa in opera di copertura costituita da struttura portante in archi a traliccio di ferro zincato, opportunamente trattato, imbullonati tra loro, collegati con speciali forbici di Archimede, opportunamente calibrate, ruote in lega leggera, telone sovrastante di copertura in tessuto di trevira ad alta tenacità armato su entrambi i lati per un altezza di m 2,50, completo di una porta di accesso a battente di m 1,20x2 circa e fornitura di binari di scorrimento e relative zampe da annegare nelle fondazioni, con il rialzamento del telone sulle testate, ad apertura e chiusura della copertura con spinta manuale (Bc, Tn, Pp)
      Codice: 19.P03.A60.005, U.M.: m², Euro: 73.84, Note: 
    Work: Fornitura e posa di dispositivi elettrici completi per l'apertura e la chiusura automatica della copertura, escluso testate. (B,Tn,Pp)
      Codice: 19.P03.A60.010, U.M.: m², Euro: 1.78, Note: 
    Work: Fornitura e posa di apparecchio di manovra manuale con manovella, installato su motoriduttore, per apertura e chiusura automatica della copertura. (Bc,Tn,Pp)
      Codice: 19.P03.A60.015, U.M.: cad, Euro: 924.03, Note: 
    Work: Porte supplementari per uscite di sicurezza, a battente di misure m 1,20x2,00 circa , in alluminio anodizzato e specchiature in plexiglass, complete di serrature e maniglie. (Bc,Tn,Pp)
      Codice: 19.P03.A60.020, U.M.: cad, Euro: 1016.2, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera di copertura costituita da struttura portante in archi a traliccio di ferro zincato a caldo, opportunamente trattato, imbullonati tra loro, collegati con speciali forbici di Archimede, opportunamente calibrate, ruote in lega leggera, telone sovrastante di copertura in tessuto di trevira, ad alta tenacita, spalmato in pvc su entrambi i lati per un'altezza di m 2,50 circa, completo di una porta di accesso a battente di m 1,20x2 circa e fornitura di binari di scorrimento e relative zanche da annegare nelle fondazioni, con il rialzamento del telone sulle testate, ed apertura e chiusura della copertura con spinta manuale, tutto completo (Bc, Tn, Pp)
      Codice: 19.P03.A60.025, U.M.: m², Euro: 83.17, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera di copertura fissa, costituita da struttura portante in archi a traliccio di ferro zincato a caldo opportunamente trattato, imbullonati tra loro, collegamenti con speciali traverse e crociere, con relative zanche ad uso tirafondi da annegare nei 4 plinti posti sui 4 angoli della struttura; telone sovrastante di copertura in tessuto di trevira, ad alta tenacita, spalmato in pvc su entrambi i lati colore bianco per la parte superiore e verde per le testate e sui lati per un'altezza di m 2,50 circa (o altri colori a scelta), possibilità di rialzamento del telone sulle testate a mano, completo di una o piu porte di accesso a battente di m 1,20x2 circa in alluminio anodizzato (Bc, Tn, Pp)
      Codice: 19.P03.A60.030, U.M.: m², Euro: 61.84, Note: 
    Work: Fornitura e posa di porte supplementari per uscita di sicurezza a battente di m 1,20x2,00 circa, in ferro zincato a caldo e specchiatura in lamiera o plexiglass, complete di serratura e maniglia. (bc,tn,Pp)
      Codice: 19.P03.A60.035, U.M.: cad, Euro: 924.03, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera di copertura fissa, costituita da struttura portante in archi a traliccio di ferro zincato a caldo opportunamente trattato, imbullonati tra loro, collegati con speciali traverse a crociere, con relative zanche ad uso tirafondi da annegare nei 4 plinti posti sui 4 angoli della struttura; telone sovrastante di copertura in tessuto di trevira, ad alta tenacita, spalmato in pvc su entrambi i lati colore bianco per la parte superiore e verde per le testate e sui lati per un'altezza di m 2,50 circa (o altri colori a scelta), possibilità di rialzamento del telone sulle testate a mano, completo di una o piu porte di accesso a battente di m 1,20x2 circa in alluminio anodizzato (Bc, Tn, Pp)
      Codice: 19.P03.A60.040, U.M.: m², Euro: 67.81, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera di coperture gonfiabili con foglio in materiale plastico in tessuto poliestere al 100% spalmato da entrambe le facce con cloruro di polivinile con addidivi speciali per superfici inferiori a m² 500
      Codice: 19.P03.A60.045, U.M.: m², Euro: 37.09, Note: 
    Work: Idem come sopra per superfici da m² 500 a 3000
      Codice: 19.P03.A60.050, U.M.: m², Euro: 5.97, Note: 
    Work: Fornitura di coperture metalliche geodetiche con struttura metallica che sorregge un telaio in materiale plastico in tessuto poliestere al 100% spalmato da entrambe le facce con cloruro di polivinile con additivi speciali, strutture a cupola
      Codice: 19.P03.A60.055, U.M.: m², Euro: 92.55, Note: 
    Work: Idem come sopra, strutture a tunnel
      Codice: 19.P03.A60.060, U.M.: m², Euro: 97.87, Note: 
  Activity: TRIBUNE 
Costo unitario per posto a sedere
    Work: Tribune prefabbricate in cls con inerti leggeri, realizzate a gradoni, comprese fondazioni di tipologia semplice (sigma > 0,15 MPa) spalle di sostegno, corrimani a norma L. 13/89 verniciato con antiruggine e smalto sintetico. Capienza fino a 500 posti a sedere
      Codice: 19.P03.A65.005, U.M.: cad, Euro: 122.75, Note: 
    Work: Tribune prefabbricate in cls con inerti leggeri, realizzate a gradoni, comprese fondazioni di tipologia semplice (sigma > 0,15 MPa) spalle di sostegno, corrimani a norma L. 13/89 verniciato con antiruggine e smalto sintetico. Capienza fino a 1000 posti a sedere
      Codice: 19.P03.A65.010, U.M.: cad, Euro: 93.06, Note: 
    Work: Tribune prefabbricate in cls con inerti leggeri, realizzate a gradoni, comprese fondazioni di tipologia semplice (sigma > 0,15 MPa) spalle di sostegno, corrimani a norma L. 13/89 verniciato con antiruggine e smalto sintetico. Capienza fino a 1500 posti a sedere
      Codice: 19.P03.A65.015, U.M.: cad, Euro: 61.22, Note: 
  Activity: RECINZIONI
    Work: Recinzioni di testate e risvolti per m 7,50 di campi da bocce in rete di filo di ferro ritrafilato rivestito di plastica, maglia 30x30, colore verde, altezza m 2,00. Telai di sostegno della rete in tubo di acciaio 40x2 (Bc)
      Codice: 19.P03.A70.005, U.M.: m², Euro: 24.48, Note: 
    Work: Recinzione area campi da tennis in rete di filo di ferro trafilato, rivestito di plastica, maglia 50x50, colore verde, altezza m 3,00 sulle testate e per m 7,30 sui risvolti, con completamento della recinzione di altezza m 1,00 con corrimano, telaio di sostegno della rete e corrimano in tubo acciaio 40x2, verniciati con antiruggine e smalto verde; con due porte di ingresso (Tm)
      Codice: 19.P03.A70.010, U.M.: m², Euro: 22.07, Note: 
    Work: Recinzione area campi da calcio in rete di filo di ferro trafilato, rivestito di plastica, maglia 50x50, colore verde, altezza m 2,20, telaio di sostegno della rete e corrimano in tubo di acciaio 40x2, verniciato con antiruggine e smalto verde; n. 2 porte d'ingresso; spinta 80 kg in sommita (Ca)
      Codice: 19.P03.A70.015, U.M.: m², Euro: 80.32, Note: 

Category: ATTREZZATURE SPORTIVE
  Activity: Asse di battuta in legno dim. cm 20x10x122 per salto in lungo, verniciato con smalto bianco, completo di incastri in ferro per l'aggancio, di rivestimento di una delle due facce con pavimentazione sportiva e di cassetta di ferro zincato con incastri d'appoggio per l'alloggiamento
    Work: Per l'Atletica
      Codice: 19.P05.A05.005, U.M.: cad, Euro: 280.72, Note: 
  Activity: Asse di battuta in resina poliuretanica anima di calcestruzzo dim. cm 20x10x122 per salto in lungo, completo di incastri in ferro per l'aggancio, di rivestimento di una delle facce con pavimentazione sportiva e di cassetta di ferro zincato con incastri d'appoggio per l'alloggiamento (Al)
    Work: Per l'Atletica
      Codice: 19.P05.A10.000, U.M.: cad, Euro: 370.04, Note: 
  Activity: Centina in legno di sezione cm 7x12, verniciata con smalto bianco, per il lancio del giavellotto, completa di accessori per il montaggio (Al)
    Work: Per l'atletica
      Codice: 19.P05.A15.000, U.M.: cad, Euro: 216.92, Note: 
  Activity: Cassetta di inbucata per il salto con l'asta in lamiera di ferro zincato, provvista di opportuni fori per lo smaltimento dell'acqua (Al)
    Work: Per l'atletica
      Codice: 19.P05.A20.000, U.M.: cad, Euro: 229.68, Note: 
  Activity: Bordo pedana in ferro zincato verniciato, di sezione mm 6x70
    Work: e diametro m 2.135 per lancio del martello
      Codice: 19.P05.A25.000, U.M.: cad, Euro: 178.64, Note: 
    Work: e diametro m 2.50 per lancio del disco
      Codice: 19.P05.A25.005, U.M.: cad, Euro: 191.4, Note: 
  Activity: Fermapiede in legno massiccio a strati verniciato per il getto del peso, comprese le zanche per l'ancoraggio (Al)
    Work: per l'atletica
      Codice: 19.P05.A30.000, U.M.: cad, Euro: 191.4, Note: 
  Activity: Corona circolare in ferro verniciato per riduzione pedana da lancio del disco a lancio del martello, completa di accessori per il fissaggio (Al)
    Work: Per l'atletica
      Codice: 19.P05.A35.000, U.M.: cad, Euro: 363.66, Note: 
  Activity: Gabbia regolamentare di protezione per lanci costituita da rete in nylon di altezza m 5,50, lunghezza m 25 e sostenuta da 8 pali in tubo di acciaio 50x20 mm verniciato e zincato, completa di tiranti in acciaio tenditori, accessori per il montaggio e bussole di ancoraggio da cementare nella pavimentazione (Al)
    Work: posa esclusa
      Codice: 19.P05.A40.000, U.M.: cad, Euro: 5486.8, Note: 
  Activity: Rete di protezione in PE per gabbie del lancio del disco e del martello. Maglia mm 40x40, in cordino di nylon diam. 4 mm, dimensioni 5,5x25 m (Al)
    Work: posa esclusa
      Codice: 19.P05.A45.000, U.M.: cad, Euro: 1786.4, Note: 
  Activity: Trave in legno verniciato per corsa siepi, di dimensioni cm 369x12,7x12,7, sostenuta da supporti in acciaio verniciato su bussole di ancoraggio da cementare nella pavimentazione, completa di accessori per il montaggio (Al)
    Work: posa esclusa
      Codice: 19.P05.A50.000, U.M.: cad, Euro: 548.68, Note: 
  Activity: Paletto di arrivo in acciaio verniciato completo di bussole da cementare in appositi plinti (Al)
    Work: Posa esclusa
      Codice: 19.P05.A55.000, U.M.: cad, Euro: 35.73, Note: 
  Activity: Lastre in gomma oscillanti sezione 20x2 cm con attacchi a forca complete di accessori per il fissaggio (Bc)
    Work: Per il gioco delle bocce
      Codice: 19.P05.A60.000, U.M.: m, Euro: 35.73, Note: 
  Activity: Assi paracolpi in legno verniciato su supporti metallici da saldare alla ringhiera, completi di accessori per il montaggio (Ok)
    Work: Per l'hockey
      Codice: 19.P05.A65.000, U.M.: m, Euro: 15.31, Note: 
  Activity: Attrezzatura mobile per il gioco del tennis costituita da n. 2 pali in ferro verniciato, rete in lilion con 6 maglie rinforzate su tutta la lunghezza, cavo tendirete, tendirete in ottone ed accessori per il montaggio (Tn)
    Work: pali completi di cremagliera in bronzo e bussole da cementare nei plinti di ancoraggio
      Codice: 19.P05.A70.000, U.M.: cad, Euro: 421.08, Note: 
    Work: su basamento a pavimento da fissare tramite tasselli ad espansione
      Codice: 19.P05.A70.005, U.M.: cad, Euro: 484.88, Note: 
  Activity: Rete per il gioco del tennis
    Work: in cordone catramato intrecciato, con 6 maglie rinforzate su tutta la lunghezza, fettuccia in tela pesante, portacavo e cavo tendirete (Tn)
      Codice: 19.P05.A75.000, U.M.: cad, Euro: 153.12, Note: 
    Work: tipo pesante in cordone catramato intrecciato, con 6 maglie rinforzate su tutta la lunghezza, fettuccia in tela pesante, portacavo e cavo tendirete (Tn)
      Codice: 19.P05.A75.005, U.M.: cad, Euro: 178.64, Note: 
  Activity: Seggiolone arbitro per campo da tennis dimensionato secondo regolamento FIT
    Work: Per il tennis
      Codice: 19.P05.A80.000, U.M.: cad, Euro: 382.8, Note: 
  Activity: Attrezzatura per il gioco del minibasket costituita da palo unico in acciaio verniciato, specchio 120x90 cm in masonite temperata, canestro in ferro e retina in nylon, bussola in acciaio da cementare nei plinti di ancoraggio (Pc)
    Work: Per 2 pali
      Codice: 19.P05.A85.000, U.M.: cad, Euro: 1059.08, Note: 
  Activity: Attrezzatura per il gioco della pallacanestro
    Work: costituita da palo unico in acciaio verniciato, specchio regolamentare con superficie in masonite temperata, canestro in ferro e retina in nylon, bussola in acciaio da cementare nei plinti di ancoraggio (Pc)- Per 2 pali
      Codice: 19.P05.A90.000, U.M.: cad, Euro: 2552, Note: 
    Work: costituita da traliccio in tubo d'acciaio zincato e verniciato, specchi regolamentari in masonite temperata, canestri in ferro e retina in nylon, accessori per il fissaggio delle piastre di appoggio ai plinti di ancoraggio (Pc) - Per 2 pali
      Codice: 19.P05.A90.005, U.M.: cad, Euro: 2615.8, Note: 
    Work: come alla voce 19.P05.A90.005 con tabelloni regolamentari in bilaminato (Pc) - Per 2
      Codice: 19.P05.A90.010, U.M.: cad, Euro: 2105.4, Note: 
    Work: come alla voce 19.P05.A90.005, con tabelloni regolamentari in plexiglass (Pc) - Per 2
      Codice: 19.P05.A90.015, U.M.: cad, Euro: 3355.88, Note: 
    Work: come alla voce 19.P05.A90.005, con tabelloni regolamentari in cristallo stratificato (Pc) - Per 2
      Codice: 19.P05.A90.020, U.M.: cad, Euro: 3828, Note: 
    Work: come alla voce 19.P05.A90.005, con dispositivi per il trasporto su ruote, contenitori per zavorra e tabelloni in masonite temperata (Pc) - Per 2
      Codice: 19.P05.A90.025, U.M.: cad, Euro: 3190, Note: 
    Work: come alla voce 19.P05.A90.005,con dispositivi per il trasporto su ruote, contenitori per zavorra e tabelloni in bilaminato (Pc) - Per 2
      Codice: 19.P05.A90.030, U.M.: cad, Euro: 2679.6, Note: 
    Work: come alla voce 19.P05.A90.005, con dispositivi per il trasporto su ruote, contenitori per zavorra e tabelloni in plexiglass (Pc) - Per 2
      Codice: 19.P05.A90.035, U.M.: cad, Euro: 3955.6, Note: 
    Work: come alla voce 19.P05.A90.005, con dispositivi per il trasporto su ruote, contenitori per zavorra e tabelloni in cristallo stratificato (Pc) - Per 2
      Codice: 19.P05.A90.040, U.M.: cad, Euro: 4466, Note: 
    Work: a sbalzo ripiegabile a parete, da applicare tramite tasselli di ancoraggio, realizzata in tubi di acciaio zincato e verniciato, specchi regolamentari in masonite temperata, canestri in ferro e retina in nylon, compresi gli accessori per il montaggio, sbalzo canestro 3,2 m (Pc) - Per 2
      Codice: 19.P05.A90.045, U.M.: cad, Euro: 3190, Note: 
    Work: come alla voce 19.P05.A90.045, con tabelloni regolamentari in bilaminato (Pc) - Per 2
      Codice: 19.P05.A90.050, U.M.: cad, Euro: 3062.4, Note: 
    Work: come alla voce 19.P05.A90.045 con tabelloni regolamentari in plexiglass (Pc) - Per 2
      Codice: 19.P05.A90.055, U.M.: cad, Euro: 3828, Note: 
    Work: come alla voce 19.P05.A90.045, con tabelloni regolamentari in cristallo stratificato (Pc) - Per 2
      Codice: 19.P05.A90.060, U.M.: cad, Euro: 4466, Note: 
  Activity: Attrezzatura per il gioco della pallavolo
    Work: costituita da n. 2 montanti in tubo di acciaio zincato e verniciato, completi di corsoio per l'aggancio e la regolazione in altezza della rete, rete regolamentare con cavo superiore ed inferiore, bussole di ancoraggio da cementare nei plinti di ancoraggio e accessori per il montaggio (Pv)
      Codice: 19.P05.A95.000, U.M.: cad, Euro: 638, Note: 
    Work: mobile costituita da n. 2 montanti in tubo di acciaio zincato e verniciato saldato su piastra di appoggio da fissare alla pavimentazione tramite tasselli, completi di corsoio per l'aggancio e la regolazione in altezza della rete, rete regolamenatre con cavo superiore ed inferiore ed accessori per il montaggio (Pv)
      Codice: 19.P05.A95.005, U.M.: cad, Euro: 740.08, Note: 
    Work: per il gioco della pallavolo con montaggio a parete costituita da n. 2 montanti in tubo di acciaio zincato e verniciato, completi di corsoio per l'aggancio e la regolazione in altezza della rete, rete regolamentare con cavo superiore ed inferiore ed accessori per il montaggio (Pv)
      Codice: 19.P05.A95.010, U.M.: cad, Euro: 433.84, Note: 
  Activity: Rete pesante per il gioco della pallavolo
    Work: pesante in polietilene completa di cavi di acciaio (Pv)
      Codice: 19.P05.B00.000, U.M.: cad, Euro: 76.56, Note: 
    Work: in cordino di nylon diam. 6 mm, bordata nella parte superiore con fettuccia di cotone, completa di tasche porta-antenne, antenne in vetroresina e cavi di acciaio per la messa in tensione (Pv)
      Codice: 19.P05.B00.005, U.M.: cad, Euro: 121.22, Note: 
  Activity: Porta per il gioco della pallamano o calcetto in tubo di acciaio quadro 80x80 mm zincato e verniciato bianco e nero, dimensioni 300x200 cm, completa di rete in cordino di nylon colore bianco
    Work: e di accessori per il motaggio su volantini alla pavimentazione (Pm, Pp) - Per 2
      Codice: 19.P05.B05.000, U.M.: cad, Euro: 574.2, Note: 
    Work: bussola di ancoraggio ai plinti e accessori per il montaggio (Pm, Pp) - Per 2
      Codice: 19.P05.B05.005, U.M.: cad, Euro: 574.2, Note: 
  Activity: Rete per porta per il gioco della pallamano o del calcetto (Pm, Pp)
    Work: tipo leggero in cordino di polietilene
      Codice: 19.P05.B10.000, U.M.: cad, Euro: 86.77, Note: 
    Work: tipo pesante in cordino di nylon
      Codice: 19.P05.B10.005, U.M.: cad, Euro: 108.46, Note: 
  Activity: Porta per il gioco del calcio, in profilato di alluminio a sezione ovale con nervature antiflessione, dimensioni regolamentari, con bussole di ancoraggio, rete in cordoncino di polietilene e accessori per il montaggio (Ca)
    Work: Per 2 porte
      Codice: 19.P05.B15.000, U.M.: cad, Euro: 1071.84, Note: 
  Activity: Rete per porte di calcio
    Work: in cordoncino di polietilene (Ca)
      Codice: 19.P05.B20.000, U.M.: cad, Euro: 121.22, Note: 
    Work: in cordoncino di polietilene a maglia esagonale (Ca)
      Codice: 19.P05.B20.005, U.M.: cad, Euro: 146.74, Note: 
    Work: pesante in cordoncino di polietilene diam. 5 mm (Ca)
      Codice: 19.P05.B20.010, U.M.: cad, Euro: 178.64, Note: 
  Activity: bandierine d'angolo in tessuto giallo con asta in pvc bianco (Ca)
    Work: per il gioco del calcio
      Codice: 19.P05.B25.000, U.M.: cad, Euro: 89.32, Note: 
  Activity: Ostacoli
    Work: mobili zincati e contrappesi (Al)
      Codice: 19.P05.B30.000, U.M.: cad, Euro: 121.22, Note: 
    Work: percorso 3000 siepi in legno regolamentare, serie di n. 4 (Al)
      Codice: 19.P05.B30.005, U.M.: cad, Euro: 2488.2, Note: 
  Activity: Scalette per giudici di arrivo in acciaio verniciato a 8 posti (Al)
    Work: per l'atletica
      Codice: 19.P05.B35.000, U.M.: cad, Euro: 1786.4, Note: 
  Activity: Ritti
    Work: per salto in alto in acciaio tubolare e telescopico (Al)
      Codice: 19.P05.B40.000, U.M.: cad, Euro: 280.72, Note: 
    Work: in acciaio tubolare e telescopico per salto con l'asta, basi con binari di scorrimento (Al)
      Codice: 19.P05.B40.005, U.M.: cad, Euro: 2743.4, Note: 
  Activity: Zone di caduta
    Work: per il salto in alto dim. cm 400x320x54 (Al)
      Codice: 19.P05.B45.000, U.M.: cad, Euro: 2552, Note: 
    Work: per il salto con l'asta dim. cm 520x500x102
      Codice: 19.P05.B45.005, U.M.: cad, Euro: 9570, Note: 
  Activity: Blocchi di partenza semplici (Al)
    Work: Per l'atletica, la coppia
      Codice: 19.P05.B50.000, U.M.: cad, Euro: 89.32, Note: 
  Activity: Testimoni in legno cavo (Al)
    Work: Per la staffetta
      Codice: 19.P05.B55.000, U.M.: cad, Euro: 8.93, Note: 
  Activity: Contagiri con campana (Al)
    Work: Per l'atletica
      Codice: 19.P05.B60.000, U.M.: cad, Euro: 459.36, Note: 
  Activity: Segnalatore numerico a 8 cifre (Al)
    Work: alimentato a corrente
      Codice: 19.P05.B65.000, U.M.: cad, Euro: 548.68, Note: 
  Activity: Asta numerica per misurazione salto in alto e salto con l'asta in alluminio con livella (Al)
    Work: per l'atletica
      Codice: 19.P05.B70.000, U.M.: cad, Euro: 459.36, Note: 
  Activity: Picchi segnaletici (Al)
    Work: per lancio martello e giavellotto
      Codice: 19.P05.B75.000, U.M.: cad, Euro: 15.31, Note: 
  Activity: Rotella metrica con nastro in acciaio
    Work: m 20 (Al)
      Codice: 19.P05.B80.000, U.M.: cad, Euro: 31.9, Note: 
    Work: m 50 (Al)
      Codice: 19.P05.B80.005, U.M.: cad, Euro: 85.49, Note: 
    Work: m 100 (Al)
      Codice: 19.P05.B80.010, U.M.: cad, Euro: 153.12, Note: 
  Activity: Pesi in ghisa nera tarata
    Work: kg 7,26 (Al)
      Codice: 19.P05.B85.000, U.M.: cad, Euro: 44.66, Note: 
    Work: kg 6,00 (Al)
      Codice: 19.P05.B85.005, U.M.: cad, Euro: 44.66, Note: 
    Work: kg 5,00 (Al)
      Codice: 19.P05.B85.010, U.M.: cad, Euro: 39.56, Note: 
    Work: kg 4,00 (Al)
      Codice: 19.P05.B85.015, U.M.: cad, Euro: 33.18, Note: 
    Work: kg 3,00 (Al)
      Codice: 19.P05.B85.020, U.M.: cad, Euro: 28.07, Note: 
  Activity: Dischi in legno, completi di cerchi in ferro con vite di taratura
    Work: kg 2,00 (Al)
      Codice: 19.P05.B90.000, U.M.: cad, Euro: 102.08, Note: 
    Work: Kg 1,75 (Al)
      Codice: 19.P05.B90.005, U.M.: cad, Euro: 94.42, Note: 
    Work: Kg 1.50 (Al)
      Codice: 19.P05.B90.010, U.M.: cad, Euro: 89.32, Note: 
    Work: Kg 1.00 (Al)
      Codice: 19.P05.B90.015, U.M.: cad, Euro: 74.01, Note: 
  Activity: Martelli in piombo ricoperti di ottone
    Work: da Kg 7.26 (Al)
      Codice: 19.P05.B95.000, U.M.: cad, Euro: 274.34, Note: 
    Work: in ghisa nera da Kg 6.00 (Al)
      Codice: 19.P05.B95.005, U.M.: cad, Euro: 102.08, Note: 
    Work: in ghisa nera da Kg 5.00 (Al)
      Codice: 19.P05.B95.010, U.M.: cad, Euro: 102.08, Note: 
  Activity: Giavellotti in betulla finlandese, puntale in lega leggera
    Work: Kg 0.80 (Al)
      Codice: 19.P05.C00.000, U.M.: cad, Euro: 80.39, Note: 
    Work: Kg 0.60 (Al)
      Codice: 19.P05.C00.005, U.M.: cad, Euro: 70.18, Note: 
  Activity: Nastro in plastica segna settori 200 m (Al)
    Work: per l'atletica
      Codice: 19.P05.C05.000, U.M.: cad, Euro: 42.11, Note: 
  Activity: Asticelle per il salto in alto in alluminio (Al)
    Work: per l'atletica
      Codice: 19.P05.C10.000, U.M.: cad, Euro: 8.93, Note: 
  Activity: Asticelle per il salto in alto
    Work: in alluminio (Al)
      Codice: 19.P05.C15.000, U.M.: cad, Euro: 47.21, Note: 
    Work: in vetroresina (Al)
      Codice: 19.P05.C15.005, U.M.: cad, Euro: 118.67, Note: 
    Work: con l'asta in alluminio (Al)
      Codice: 19.P05.C15.010, U.M.: cad, Euro: 48.49, Note: 
    Work: con l'asta in vetroresina (Al)
      Codice: 19.P05.C15.015, U.M.: cad, Euro: 146.74, Note: 
  Activity: Pistola starter (Al)
    Work: Per giudice di partenza
      Codice: 19.P05.C20.000, U.M.: cad, Euro: 178.64, Note: 
  Activity: Podio premiazione a tre gradini (Al)
    Work: in legno dipinto di bianco
      Codice: 19.P05.C25.000, U.M.: cad, Euro: 370.04, Note: 

Category: ATTREZZATURE PER AREE LUDICHE E GIOCHI BIMBI
  Activity: Gioco a molla tipo cavallo/moto/balena/rana maxi in polietilene rotazionale trattato ai raggi UV, robusto e resistente agli agenti atmosferici, ideale per parchi gioco, scuole, asili, villaggi turistici, stabilimenti balneari. Possono essere installati su qualsiasi superficie piana, anche su pavimentazioni rigide o su cemento. Gioco completamente riciclabile al 100% conforme alla normativa EN1176
    Work: Dimensioni circa 55 cm x 115 cm x 90 cm
      Codice: 19.P10.A05.005, U.M.: cad, Euro: 382.8, Note: 
    Work: A 2 molle per n.2 posti bimbi, dimensioni circa 70 cm x 120 cm x h 90 cm.
      Codice: 19.P10.A05.010, U.M.: cad, Euro: 484.88, Note: 
    Work: Dimensione cm 190 x 55 x 75 altezza - Bilanciere a molla con struttura in metallo e doppia seduta in plastica rigida.
      Codice: 19.P10.A05.015, U.M.: cad, Euro: 548.68, Note: 
  Activity: Palla per arrampicata. 
Dimensioni : Diametro mt 3,00 x altezza mt 1,80 - in resistente polietilene, a forma sferica, con grande giocabilità, per aree gioco bimbi In diverse colorazioni
    Work: Compresi ancoraggi per fissaggio su pavimentazione antitrauma.
      Codice: 19.P10.A10.005, U.M.: cad, Euro: 1276, Note: 
  Activity: Gioco composto da tre torri collegate tra di loro, con uno scivolo a tubo, tre scivoli aperti, una arrampicata e una scaletta. Struttura autoportante realizzata in polietilene rotazionale ad alta qualità, resistente ai raggi UV, può essere posata e messa in opera senza alcun tipo di fondamenta.
    Work: Dimensioni Mt. 6,50 x 4,20 x 2,70 h. In diversi colori
      Codice: 19.P10.A15.005, U.M.: cad, Euro: 5742, Note: 
  Activity: Gioco completo con tre scivoli aperti, una scaletta e una arrampicata di accesso. Struttura autoportante realizzata in polietilene rotazionale ad alta qualità, resistente ai raggi UV, può essere posata e messa in opera senza alcun tipo di fondamenta.
    Work: Dimensioni Mt. 5,90 x 3,50 x 2,70 h. In varie colorazioni
      Codice: 19.P10.A20.005, U.M.: cad, Euro: 2679.6, Note: 
  Activity: Castello gioco (tipo pirati) - per aree pubbliche Castello in alluminio e polietilene a tema nave con scivolo doppio, scivolo spirale e diversi pannelli gioco. Certificazione TUV EN 1176. Con diverse possibilità nella scelta dei componenti e nel montaggio. Completamente ampliabile e modulare. CERTIFICAZIONE TUV EN1176, GIOCO ADATTO AD AREE PUBBLICHE
    Work: Dim. mt 7,60 x 5,60 x 4,8 altezza
      Codice: 19.P10.A25.005, U.M.: cad, Euro: 7656, Note: 
  Activity: Altalena doppia in legno di abete trattato in autoclave con pali quadrati da mm 90 x 90. le 2 sedute di cui una a cestello per bambini da 9 a 36 mesi sono fornite con catene anti-intrappolamento delle dita e certificate EN1176. Prodotto di alta qualità, con possibilità di essere installato in qualsiasi ambiente esterno.
    Work: Dimensioni Mt. 3,00 x 1,93 x 2,20
      Codice: 19.P10.A30.005, U.M.: cad, Euro: 638, Note: 

Category: ATTREZZATURE SPECIALI PER IMPIANTI DI IRRIGAZIONE
  Activity: Elettropompa centrifuga autoadescante con motore trifase completa di quadro elettrico di protezione e di comando,
    Work: Potenza 3 Hp
      Codice: 19.P15.A05.000, U.M.: cad, Euro: 1342.48, Note: 
    Work: Potenza 5 Hp
      Codice: 19.P15.A05.010, U.M.: cad, Euro: 1795.33, Note: 
    Work: Potenza 10 Hp (Ca)
      Codice: 19.P15.A05.015, U.M.: cad, Euro: 2116.88, Note: 
  Activity: Elettrovalvola automatica, funzionamento a 24 V, in resina sintetica con regolatore di flusso,
    Work: Diametro 1" e 1/2
      Codice: 19.P15.A10.005, U.M.: cad, Euro: 121.92, Note: 
    Work: Diametro 2"
      Codice: 19.P15.A10.010, U.M.: cad, Euro: 174.17, Note: 
    Work: Diametro 1" e 1/2 con riduttore di pressione
      Codice: 19.P15.A10.015, U.M.: cad, Euro: 191.59, Note: 
    Work: Diametro 2" con riduttore di pressione
      Codice: 19.P15.A10.020, U.M.: cad, Euro: 243.84, Note: 
  Activity: Valvola idraulica automatica in resina sintetica con regolatore di flusso,
    Work: Diametro 1" e 1/2
      Codice: 19.P15.A15.005, U.M.: cad, Euro: 116.56, Note: 
    Work: Diametro 2"
      Codice: 19.P15.A15.010, U.M.: cad, Euro: 167.48, Note: 
  Activity: Elettrovalvola automatica, funzionamento a 24 V, in bronzo, con regolatore di flusso,
    Work: Diametro 1"
      Codice: 19.P15.A20.005, U.M.: cad, Euro: 192.93, Note: 
    Work: Diametro 1" e 1/2
      Codice: 19.P15.A20.010, U.M.: cad, Euro: 276, Note: 
    Work: Diametro 2"
      Codice: 19.P15.A20.015, U.M.: cad, Euro: 296.1, Note: 
    Work: Diametro 2" e 1/2
      Codice: 19.P15.A20.020, U.M.: cad, Euro: 334.95, Note: 
    Work: Diametro 3"
      Codice: 19.P15.A20.025, U.M.: cad, Euro: 372.46, Note: 
  Activity: Valvola idraulica automatica in bronzo con regolatore di flusso,
    Work: Diametro 1"
      Codice: 19.P15.A25.005, U.M.: cad, Euro: 160.78, Note: 
    Work: Diametro 1" e 1/2
      Codice: 19.P15.A25.010, U.M.: cad, Euro: 243.84, Note: 
    Work: Diametro 2"
      Codice: 19.P15.A25.015, U.M.: cad, Euro: 269.3, Note: 
    Work: Diametro 2" e 1/2
      Codice: 19.P15.A25.020, U.M.: cad, Euro: 302.79, Note: 
    Work: Diametro 3"
      Codice: 19.P15.A25.025, U.M.: cad, Euro: 320.21, Note: 
  Activity: Programmatore per il comando delle elettrovalvole, a funzionamento automatico o manuale, completa di carenatura in acciaio verniciato, quadro di comando con quadrante giornaliero-bisettimanale, quadrante orario 24 ore, quadrante comando indipendente degli irrigatori (Ca)
    Work: A 8 stazioni
      Codice: 19.P15.A30.005, U.M.: cad, Euro: 770.39, Note: 
    Work: A 12 stazioni
      Codice: 19.P15.A30.010, U.M.: cad, Euro: 899.01, Note: 
  Activity: Irrigatore dinamico in resina antiurto facilmente smontabile per manutenzione, con riduttori, sistema di richiamo a fine irrigazione e parzializzatori di settore a 90 o 180 gradi,
    Work: A corpo interrato, gittata max 10 m
      Codice: 19.P15.A35.005, U.M.: cad, Euro: 89.77, Note: 
    Work: A corpo fuori terra, gittata max 10 m
      Codice: 19.P15.A35.010, U.M.: cad, Euro: 48.23, Note: 
    Work: A corpo interrato, gittata max 16 m (Ca)
      Codice: 19.P15.A35.015, U.M.: cad, Euro: 105.84, Note: 
    Work: A corpo fuori terra, gittata max 16 m (Ca)
      Codice: 19.P15.A35.020, U.M.: cad, Euro: 57.61, Note: 
  Activity: Irrigatore a turbina demoltiplicata, in resina antiurto facilmente smontabile per manutenzione, con sistema di richiamo a fine irrigazione e parzializzatori di sezione a 90 o 180 gradi, a corpo interrato,
    Work: gittata max 16 m (Ca)
      Codice: 19.P15.A40.005, U.M.: cad, Euro: 128.62, Note: 
    Work: gittata max 30 m (Ca)
      Codice: 19.P15.A40.010, U.M.: cad, Euro: 289.4, Note: 
  Activity: Bocche da presa rapide per idranti in bronzo-ottone, compresa raccorderia e pezzi speciali
    Work: Diametro 1"
      Codice: 19.P15.A45.005, U.M.: cad, Euro: 28.94, Note: 
  Activity: Irrigatore semovente completo di 50 m di tubo di plastica in polietilene rinforzato per tenuta in pressione completo di accessori per l'attacco rapido
    Work: (Ca)
      Codice: 19.P15.A50.005, U.M.: cad, Euro: 1477.12, Note: 

Category: MANUFATTI IN CEMENTO
  Activity: Pozzetti in cls prefabbricato a sezione quadra completi di chiusino (non sifonati)
    Work: 30x30x30 cm
      Codice: 19.P20.A05.005, U.M.: cad, Euro: 33.28, Note: 
    Work: 40x40x40 cm
      Codice: 19.P20.A05.010, U.M.: cad, Euro: 40.05, Note: 
    Work: 40x40x60 cm (Bc)
      Codice: 19.P20.A05.015, U.M.: cad, Euro: 46.23, Note: 
    Work: 40x40x80xcm (Ca)
      Codice: 19.P20.A05.020, U.M.: cad, Euro: 53.16, Note: 
  Activity: Pozzetti in cls prefabbricato sifonati 45x45x90 cm
    Work: Con chiusino carrabile
      Codice: 19.P20.A10.005, U.M.: cad, Euro: 89.36, Note: 
    Work: Con chiusino non carrabile
      Codice: 19.P20.A10.010, U.M.: cad, Euro: 80.12, Note: 
  Activity: Plinti in cls prefabbricato per ancoraggio pali di illuminazione con tubo di cemento di diametro cm 20 incorporato nel getto
    Work: Dim 1x1x1 m
      Codice: 19.P20.A15.005, U.M.: cad, Euro: 134.04, Note: 
  Activity: Canalette in cls prefabbricate, larghezza utile cm 20 e profondità cm 15/20 coperte con lastre di cemento rimovibili
    Work: Per spessore cm 5 (Tn)
      Codice: 19.P20.A20.005, U.M.: cad, Euro: 25.57, Note: 
  Activity: Canalette in cls prefabbricate, a cielo aperto per raccolta e convogliamento acque piovane (Al)
    Work: cm 25 x 15
      Codice: 19.P20.A25.005, U.M.: cad, Euro: 14.79, Note: 
  Activity: Vasca in cemento prefabbricato per l'accumulo di acqua, completa di fondo e coperchio carrabile (Ca)
    Work: della capacità di metri cubi 5 da interrare
      Codice: 19.P20.A30.005, U.M.: cad, Euro: 2215.63, Note: 
    Work: Della capacità di metri cubi 10 (Ca)
      Codice: 19.P20.A30.010, U.M.: cad, Euro: 4431.25, Note: 

Category: MANUFATTI IN MATERIE PLASTICHE ED ACCESSORI
  Activity: Lastre trasparenti in policarbonato con film protettivo di polietilene, compreso il taglio su misura,
    Work: Spessore mm 2
      Codice: 19.P21.A05.005, U.M.: m², Euro: 44.92, Note: 
    Work: Spessore mm 3
      Codice: 19.P21.A05.010, U.M.: m², Euro: 65.97, Note: 
    Work: Spessore mm 4
      Codice: 19.P21.A05.015, U.M.: m², Euro: 87.02, Note: 
    Work: Spessore mm 5
      Codice: 19.P21.A05.020, U.M.: m², Euro: 110.88, Note: 
    Work: Spessore mm 6
      Codice: 19.P21.A05.025, U.M.: m², Euro: 131.94, Note: 
    Work: Spessore mm 8
      Codice: 19.P21.A05.030, U.M.: m², Euro: 177.56, Note: 
    Work: Spessore mm 9,5
      Codice: 19.P21.A05.035, U.M.: m², Euro: 209.14, Note: 
    Work: Spessore mm 12
      Codice: 19.P21.A05.040, U.M.: m², Euro: 262.47, Note: 
  Activity: Profilati di giunzione in policarbonato, per lastre trasparenti compreso il taglio su misura:
    Work: ad H o a L
      Codice: 19.P21.A10.005, U.M.: m, Euro: 16.14, Note: 

Category: MATERIALI INERTI VARI, TERRENI SPECIALI, TERRENI STABILIZZATI, FERTILIZZANTI NATURALI E CHIMICI, SEMENTI
  Activity: Terreno naturale, per giardinaggio e piantumazioni esente da ogni sostanza estranea quali erbe infestanti permanenti, radici, ciottoli, proveniente da strati superficiali attivi
    Work: per campi in terra
      Codice: 19.P25.A05.005, U.M.: m³, Euro: 15.95, Note: 
  Activity: Miscela a base di terra d'erica vagliata, a granulometria fine per colture acidofile con pH compreso tra 4 e 4,5
    Work: per campi in terra
      Codice: 19.P25.A10.005, U.M.: m³, Euro: 122.5, Note: 
  Activity: Terra d'erica concentrata per colture acidofile pH 4,5
    Work: per campi in terra
      Codice: 19.P25.A15.005, U.M.: m³, Euro: 147.38, Note: 
  Activity: Terriccio vagliato speciale per la realizzazione di prati erbosi con 30% minimo di sostanze umizzanti e pH neutro (Ca)
    Work: per campi in terra
      Codice: 19.P25.A20.005, U.M.: m³, Euro: 66.99, Note: 
  Activity: Terriccio specifico per rigenerazione di tappeti erbosi, a base di sostanze organiche e terreno organico (Ca)
    Work: per campi in terra
      Codice: 19.P25.A25.005, U.M.: q, Euro: 5.21, Note: 
  Activity: Terriccio specifico per rigenerazione di tappeti erbosi, a base di torba e corteccia di elevate caratteristiche di ritenzione idrica (Ca)
    Work: per campi in terra
      Codice: 19.P25.A30.005, U.M.: m³, Euro: 73.37, Note: 
  Activity: Terriccio a base di stallatico e humus (Ca)
    Work: per campi in terra
      Codice: 19.P25.A35.005, U.M.: m³, Euro: 73.37, Note: 
  Activity: Stallatico fermentato a base di letame di origine equina e/o bovina (Ca)
    Work: per campi in terra
      Codice: 19.P25.A40.005, U.M.: q, Euro: 15.9, Note: 
  Activity: Torba nera vagliata in balle, nazionale (Ca)
    Work: per campi in terra
      Codice: 19.P25.A45.005, U.M.: m³, Euro: 96.98, Note: 
  Activity: Torba nera vagliata in balle, di importazione (Ca)
    Work: per campi in terra
      Codice: 19.P25.A50.005, U.M.: m³, Euro: 158.86, Note: 
  Activity: Polvere rossa specifica per la realizzazione di manti superficiali
    Work: per campi da tennis
      Codice: 19.P25.A55.005, U.M.: q, Euro: 9.76, Note: 
  Activity: Terre speciali stabilizzate drenanti per la realizzazione di manti superficiali
    Work: per il gioco delle bocce (Bc)
      Codice: 19.P25.A60.005, U.M.: m³, Euro: 39.68, Note: 
  Activity: Terre speciali stabilizzate drenanti per la realizzazione di manti superficiali in terra stabilizzata
    Work: (Ca, Pp)
      Codice: 19.P25.A65.005, U.M.: m³, Euro: 39.68, Note: 
  Activity: Filler calcareo o serpentinoso per la realizzazione di sottofondi campi da gioco in terre stabilizzate
    Work: (Bc, Tn)
      Codice: 19.P25.A70.005, U.M.: q, Euro: 5.49, Note: 
  Activity: Sabbia quarzifera per intasamenti superfici in erba sintetica
    Work: (Pp)
      Codice: 19.P25.A75.005, U.M.: m³, Euro: 36.75, Note: 
  Activity: Argilla espansa con granulometria compresa tra 8 e 12 mm, confezionata in sacchi
    Work: per tutti i campi
      Codice: 19.P25.A80.005, U.M.: m³, Euro: 54.87, Note: 
  Activity: Argilla espansa con granulometria compresa tra 8 e 12 mm, sfusa
    Work: per tutti i campi
      Codice: 19.P25.A85.005, U.M.: m³, Euro: 44.02, Note: 
  Activity: Vermiculite espansa confezionata in sacchi
    Work: per tutti i campi
      Codice: 19.P25.A90.005, U.M.: m³, Euro: 107.18, Note: 
  Activity: Perlite espansa con granulometria inferiore a 5 mm, confezionata in sacchi
    Work: per tutti i campi
      Codice: 19.P25.A95.005, U.M.: m³, Euro: 82.94, Note: 
  Activity: Fertilizzante minerale bilanciato specifico
    Work: per tappeti erbosi tipo 20-5-8-2
      Codice: 19.P25.B00.005, U.M.: kg, Euro: 2.78, Note: 
  Activity: Fertilizzante minerale granulare a cessione controllata specifico
    Work: per tappeti erbosi tipo 14-0-19-3
      Codice: 19.P25.B05.005, U.M.: kg, Euro: 2.21, Note: 
  Activity: Fertilizzante minerale azotato a lunga azione specifico
    Work: per tappeti erbosi fortemente calpestati tipo 32-0-0
      Codice: 19.P25.B10.005, U.M.: kg, Euro: 3.51, Note: 

Category: OPERE COMPIUTE: CAMPI DA GIOCO E SUPERFICI SPORTIVE
  Activity: CAMPO DA CALCIO 
Realizzazione di campo da gioco di calcio in erba compreso spianamento e scavo del terreno con mezzi meccanici fino a 30 cm di profondità, spianamento (con adeguate pendenze per il deflusso delle acque), compattazione del terreno e reinterro degli scavi, fornitura e posa di geotessile per drenaggi (g/mq 150), di torba in balle di tipo Nazionale, formazione di prato  compresa la regolarizzazione del piano, provvista di sementi e semina, carico e trasporto ad impianto di trattamento autorizzato degli eventuali materiali di risulta. Escluso l'impianto di drenaggio.
    Work: In erba
      Codice: 19.A01.A01.005, U.M.: m², Euro: 11.34, Note: 
  Activity: CAMPO DA CALCETTO Formazione e posa di campo da calcetto in erba sintetica composto da strato di sabbia di 20 cm di spessore per riempimento scavi, realizzazione di massicciata in ghiaia spessore cm 25 steso a più strati, sistemazione fondo scavo, rullatura profilatura e posa di tessuto non tessuto da gr. 250/mq, esecuzione di muretto di contenimento del campo costituito da elementi prefabbricati in cls, fornitura e posa in opera di strato di base bituminoso spess. cm 6 disteso e rullato a caldo, fornitura e posa di manto sportivo in erba sintetica in polietilene spessore mm 27, Tracciamento linee regolamentari gioco calcio.
    Work: in erba sintetica
      Codice: 19.A01.A05.005, U.M.: m², Euro: 65.64, Note: 
  Activity: CAMPO DA TENNIS 
Formazione e posa di campo da tennis composto da strato di sabbia di 20 cm di spessore per riempimento scavi, realizzazione di massicciata in ghiaia spessore cm 
25 steso, sistemazione fondo scavo, rullatura profilatura e posa di tessuto non tessuto da gr. 250/mq, esecuzione di muretto di contenimento del campo costituito da elementi prefabbricati in cls, realizzazione di sottofondo igroscopico, fornitura e posa di manto sportivo in terra stabilizzata per sottofondo e per spolvero superficiale per 3 cm di spessore, tracciamento linee regolamentari eseguita con nastri bianchi.
    Work: in terra rossa
      Codice: 19.A01.A10.005, U.M.: m², Euro: 92.71, Note: 
  Activity: CAMPO DA TENNIS Fornitura e posa in opera di pavimentazione sportiva outdoor costituita da piastrelle forate in polipropilene stabilizzato ai raggi UV caratterizzate da dimensioni in pianta modulari quadrate, a perfetta planarità con aggancio rapido tipo Snap-fit, materiale resistente agli agenti chimici, ai batteri e ai funghi. La superficie forata è finalizzata al corretto drenaggio dell'acqua. La posa in opera è effettuata a secco su una superficie piana, con eventuale impiego di geotessuto, tale da garantire il perfetto aggancio tra le piastrelle. Comprensivo del giunto di dilatazione necessario in corrispondenza dei cordoli laterali. Idoneo anche per soluzioni di pavimentazione temporanea. Prodotto certificato ITF (Industrial Tennis Federation) Per la disciplina sportiva del tennis.
    Work: dimensioni 30,5x30.5 cm (12x12 pollici)
      Codice: 19.A01.A12.005, U.M.: m², Euro: 32.54, Note: 
    Work: dimensioni 30,5x30,5 cm (12x12 pollici) su geotessuto per regolarizzazione superficie di posa
      Codice: 19.A01.A12.010, U.M.: m², Euro: 38.37, Note: 
    Work: dimensioni 25x25 cm
      Codice: 19.A01.A12.015, U.M.: m², Euro: 32.91, Note: 
    Work: dimensioni 25x25 cm su geotessuto per regolarizzazione superficie di posa
      Codice: 19.A01.A12.020, U.M.: m², Euro: 38.74, Note: 
  Activity: PISTE E PEDANE DI ATLETICA Manto eseguito a perfetta regola d'arte secondo le norme FIDAL/IAFF vigenti (e relative norme UNI e DIN del settore) comprensivo di sottostruttura, strato sottofondazione bituminoso, manto colato in opera di spessore mm 13 e trattamento superficiale con legante sintetico.
    Work: con battuto di cls spessore 15 cm con rete elettrosaldata, strato bituminoso 5 cm, geotessile non tessuto, manto colato in opera costituito da leganti, materiali inerti ed additivi
      Codice: 19.A01.A15.005, U.M.: m², Euro: 84.58, Note: 
    Work: con battuto di cls spessore 15 cm con rete elettrosaldata, strato bituminoso 5 cm, geotessile non tessuto, manto in teli di gomma sintetica costituito da leganti, materiali inerti ed additivi con finitura superficiale goffrata o spruzzata
      Codice: 19.A01.A15.010, U.M.: m², Euro: 75.84, Note: 
  Activity: CAMPO DA BASKET in parquet in listoni maschio-femmina, inchiodato, applicato su battuto in cls, Comprensivo di barriera al vapore, listoni di legno 129 mm x 3700 mm, ai sensi delle normative FIP e FIBA vigenti.
    Work: in listoni di legno massello di faggio o castagno pressovaporato e preverniciato
      Codice: 19.A01.A20.005, U.M.: m², Euro: 166.69, Note: 
    Work: in listoni di legno massello di rovere pressovaporato e preverniciato
      Codice: 19.A01.A20.010, U.M.: m², Euro: 179.66, Note: 
  Activity: CAMPO PER IMPIANTI INDOOR POLIVALENTI (Basket, Pallavolo, Pallamano) con pavimento sportivo vinilico polivalente con superficie goffrara, opaca e antiscivolo, marcato CE, conforme alle norme EN 14904:2006, colore a scelta, spess. 6.5 mm, in teli di h: 200 cm, reazione al fuoco (EN 13501-1), compreso idoneo collante su supporto cementizio presistente, saldatura a caldo dei teli con cordolo in PVC.
    Work: per palestre
      Codice: 19.A01.A25.005, U.M.: m², Euro: 72.4, Note: 
    Work: per campi da tennis sintetici colore verde, comprensivi di pali, rete e tracciati
      Codice: 19.A01.A25.010, U.M.: m², Euro: 80.5, Note: 
  Activity: PISTA CICLABILE di 2,00 m di larghezza media, composta da scavo generale di sbancamento, livellamento del terreno, cordoli prefabbricati in cls posati in opera, provvista e stesa di misto granulare per fondazioni stradali, compattazione con rullo pesante e formazione di pavimentazione ecologica in terra stabilizza per uno spessore di 10 cm
    Work: in pavimentazione ecologica in terra stabilizzata
      Codice: 19.A01.B01.005, U.M.: m², Euro: 69.3, Note: 
    Work: in pavimentazione di conglomerato bituminoso
      Codice: 19.A01.B01.010, U.M.: m², Euro: 48.65, Note: 
    Work: pavimentazione in lastricato di masselli in sienite o diorite(tipo autobloccanti)
      Codice: 19.A01.B01.015, U.M.: m², Euro: 461.43, Note: 

Category: OPERE COMPIUTE: IMPIANTISTICA
  Activity: impianto di drenaggio con funzionamento completamente automatico a mezzo di irrigatori interrati e centralina automatica di comando. Impianto composto da un irrigatore ogni 500 mq con installazione fissa con raggio d'apertura di m 16 ad una pressione di 4,5 atm con movimento rotatorio; n.1 programmatore a n.8 stazioni, pannello dei comandi, programmatore per funzionamento semi-automatico; n.6 elettrovalvole con solenoidale a 24 Volt; comprensivo di tubazioni, raccorderia, scavi e reinterro. Escluse alimentazioni idrica ed elettrica e del box per alloggiamento del programmatore.
    Work: Per n.1 campo da gioco di calcio con un consumo di acqua di 70 l/minuto
      Codice: 19.A05.A05.005, U.M.: m², Euro: 6.14, Note: 
    Work: Per n.2 campi da gioco di calcio con un consumo di 140 l/minuto
      Codice: 19.A05.A05.010, U.M.: m², Euro: 5.95, Note: 
    Work: Per n.1 campo da gioco di calcio con un alto consumo d'acqua di 280 l/minuto
      Codice: 19.A05.A05.015, U.M.: m², Euro: 6.51, Note: 
  Activity: TUBAZIONI, DRENAGGI, IRRIGAZIONI
    Work: Costruzione di un collettore per la raccolta delle acque provenienti dal campo mediante scavo di terreno in sezione ristretta con formazione di pendenze. Fornitura e posa in opera di tubi di cemento di diametro 20 cm su sottofondo in sabbia. Rinfianco tubi e riempimento degli scavi con materiale inerte pulito (Ca)
      Codice: 19.A05.B05.005, U.M.: m, Euro: 27.54, Note: 
    Work: Realizzazione di un canale di drenaggio sotterraneo della sezione di cm 40x60 nella zona di rispetto tra il limite del campo e la pista di atletica e l'area esterna, per il risanamento delle zone di maggior accumulo delle acque di scolo sotterranee; fornitura e posa di tubo per drenaggio in pvc forato; riempimento con ciottoli di fiume stratificati con soprastanti cm 20 di terra agraria mista a sabbia, sono esclusi gli allacciamenti (Ca)
      Codice: 19.A05.B05.010, U.M.: m, Euro: 23.26, Note: 
    Work: Formazione di pozzetti d'ispezione, con chiusino in ghisa dim. cm 40x40x80 (Ca)
      Codice: 19.A05.B05.015, U.M.: cad, Euro: 140.7, Note: 
    Work: Impianto di drenaggio e umidificazione costituito da una rete in tubi di pvc corrugati di diametro mm 50, fessurati, flessibili rivestiti con filtro di fibra in polipropilene imputrescibile, posti a spina di pesce ad un interasse di m 2 ed alla profondità di cm 40. Verticalmente sopra il tubo e per tutta la sua lunghezza viene posto un pannello di polistirolo espanso, trattato ad alta impermeabilità. La posa del materiale e completamente automatica e viene realizzato a mezzo di speciali attrezzature con controllo automatico di pendenza laser. L'impianto puo funzionare sia come drenaggio sia come umidificazione del sottosuolo servendosi di un sistema di carico che funziona a mezzo di idrovalvole completo di pozzetti, valvole, collettori e tutto quanto occorre per il perfetto funzionamento considerando la sola superficie di gioco (Ca)
      Codice: 19.A05.B05.040, U.M.: m², Euro: 5.5, Note: 
    Work: Fornitura e posa di elettropompa centrifuga con motore  trifase da 10 HP, completa di quadro elettrico di protezione e di comando, compreso pozzetto di ispezione attacco, escluso il collegamento all'acquedotto comunale. (Ca)
      Codice: 19.A05.B05.045, U.M.: cad, Euro: 3669.95, Note: 
    Work: Serbatoio riserva d'acqua. Fornitura e posa in opera di n.1 o 2 vasche in cemento prefabbricato della capacità di  m³ 10 da destinare a riserva d'acqua. Tale opera si rende necessaria in quanto consente di avere una maggiore disponibilità d'acqua nel periodo in cui l'acquedotto comunale ha maggiori consumi. Escluso collegamento all'acquedotto comunale (Ca)
      Codice: 19.A05.B05.050, U.M.: cad, Euro: 7035.02, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera di tubi in polietilene diametro 2", posati  su letto di sabbia, compreso scavo, reinterro, raccorderia e pezzi speciali.
      Codice: 19.A05.B05.055, U.M.: m, Euro: 16.5, Note: 
    Work: Fornitura e posa di bocche da presa rapida per idranti diametro 1" in bronzo-ottone, compresa raccorderia e pezzi speciali. (Ca)
      Codice: 19.A05.B05.060, U.M.: cad, Euro: 100.94, Note: 
    Work: Fornitura e posa in opera di saracinesca di intercettazione diametro 2" , compreso il pozzetto di alloggiamento e l'allacciamento alle tubazioni. (Ca)
      Codice: 19.A05.B05.065, U.M.: cad, Euro: 305.86, Note: 
    Work: Fornitura e posa di pozzetto in cls dimensioni cm 40x40x80 per alloggiamento di bocche idranti, compreso scavo e chiusino in lamiera zincata. (Ca)
      Codice: 19.A05.B05.070, U.M.: cad, Euro: 140.7, Note: 

